# 三層世界論
セオリー・オブ・トリニティワールド。

本作における、様々な超常現象を説明するための概念。

この世界は、現実世界たる『|物質界《マテリアル》』、存在の世界たる『|霊質界《アストラル》』、そして記録情報の世界たる『|冥質界《カセドラル》』の三つが、同じ位置にレイヤー状で重なり、基本的に相互不可侵の状態で成立してできている、という理論。2020年代後期にイギリスの超常現象研究家であるアンジェリカ・マナウィダン教授によって提唱された。

魔鉄の研究が進むにあたり、この物質がマテリアルではなくアストラルの存在であることが判明すると、その理論が半ば正しいものであったことが証明された。また、マテリアル上に極稀に出現する、地上の法則では説明がつかない奇妙な生物たちが、カセドラルの存在ではないかとする仮説が立っており、ほぼ正しいだろうという推測のもと研究が続けられている。

**【三層世界論の原則】**
* マテリアル、アストラル、カセドラルは、右に行くほど『上位』である。
* 三つの世界は、同位体に近い存在であると同時に独立した存在である。互いに干渉し合うことはあるが、常に接続しているわけではない。
* 上位の世界から下位の世界への干渉は自由であるが、下位の世界から上位の世界への干渉は基本的にできない。そのため、マテリアルに現出したアストラルの存在（魔鉄や鉄脈術）には、干渉方法を持つ人間しか干渉できない（この作品では、オーバードイメージ体質の人間がそれに該当する）。この原則を『下位世界から上位世界への干渉不可能性の原則』と呼ぶ。
* マテリアル、アストラルは同期する。マテリアルでの死はアストラルでの死、アストラルでの死はマテリアルでの死に直結する。  
どちらか片方が改変されれば、もう片方も改変されてしまう。
* カセドラルにおける変化はマテリアル、アストラルの変化には直結しないが、マテリアルとアストラルにおける変化はカセドラルに『情報』を記録する、という形で反映される。

### 物質界
マテリアル。

本作世界の住人達にとっての『現実世界』。絵に例えれば、「線画とベース色のレイヤー」。

原則として不変である『形』といくつもの法則、そして『意思』を持った、最下位の世界であると同時にベースとなる世界。

この世界における肉体を『マテリアル・ボディ』と呼ぶ。マテリアル、アストラル、カセドラルのいずれからの干渉でも潰れてしまう脆い肉体だが、上位世界をつなぎとめる『楔』の役割も果たし、マテリアル・ボディと|同期《リンク》したアストラル・ボディは容易に変更することができない。

前述の通り「形」を持つ世界である。すなわち、定型を持たず、本来簡単に改変できてしまうアストラルや、情報次第で如何様にでも変化してしまうカセドラルと異なり、マテリアルは物理的手段に訴えなければ簡単に変わることはない。この特性が、アストラル存在に定型を与える『楔』としての役割を持つ理由となる。

### 霊質界
アストラル。

「存在の世界」。物質世界の存在位相に沿った形で『存在』だけがあり、アストラルの存在に固有の意思などは特にない。絵に例えるなら、「影やハイライトと言ったベース色の上に塗る色のレイヤー」。

マテリアルの存在では本来干渉ができないが、オーバードイメージ体質と呼ばれる性質を持った人間であればそれが部分的に可能である。  
本来この世界を認識するための共通のテクスチャは存在しないため、マテリアルからアストラルを見るとき、その人間の持つイメージが投影された姿で認知される。ただし、通常の人間はそもそもアストラルの景色を見ることができない。これが可能なのはオーバードイメージ体質の人間のみである。この「OI体質者が垣間見るアストラルの姿」を『|歪む世界《オーバーワールド》』と呼ぶ。

また、アストラルとマテリアルは基本的に同期するという法則がある。そのためマテリアルが変質すればその「『存在』という概念」、即ちアストラルも変質してしまう。逆にアストラルが変質すれば、現実であるマテリアルも変質する。  
現実世界が簡単には変容しないのと同じく、アストラルも本来簡単に変質はしない。しかし例外的に、魔鉄はマテリアルの存在（勿論、アストラルへの干渉が可能であるOI体質の人間のみであるが）でも干渉が可能であり、この理論を用いてアストラルを改変、同時にマテリアルをも改変させる術が『鉄脈術』である。

なお上述の内容から推察できる通り、魔鉄はこのアストラルの存在が、どういうわけかマテリアルに物質の姿で顕現したものである。魔鉄がマテリアルの物質では鍛えることができず、しかしOI体質の者のイメージ力によって変質するのは、前述の『|下位の世界《マテリアル》から|上位の世界《アストラル》への干渉の不可能性』とその抜け道によるものである。また前述の通り、本来ならば干渉できないアストラル・ボディでも、魔鉄の場合はOI体質の人物なら干渉が可能であり、魔鉄を加工する技術の正体となる。

この世界の肉体を『アストラル・ボディ』と呼び、マテリアル・ボディと同じ位置に存在する。  
基本的にマテリアルに存在するものはアストラルにもアストラル・ボディが用意されているが、逆にアストラルにしか存在しない物質、というものがいくつかある。アストラル・ブラッドなどがそれにあたり、本来ならば魔鉄もそういったものの一種である。それらは何らかの手段でマテリアル・ボディを得て地上に顕現しても、マテリアルからは干渉することができない他、そのマテリアル・ボディは『楔』の役割を果たさない。そのため、『仮初のマテリアル・ボディ』とも言われる。

原則のページでも説明した通り、アストラル・ボディとマテリアル・ボディは、直接的な接続こそしていないものの密接に関連する。アストラル・ボディを失えばマテリアル・ボディも消滅してしまうし、逆にマテリアルで死ねばアストラルでの存在も消滅する。

アストラルの存在は本来、流動的であり、楔を持たない。そのため、干渉さえできれば簡単に改変ができるが、「改変が難しい世界」であるマテリアルと同期することでそれを防いでいる。これによって、相手のアストラルを直接改変して殺害する、といった手法を取ることが不可能になる他、製鉄師に於いては「魔女の鉄脈に接続できるのは契約したブラッドスミスだけ」という法則が成立する。

### 冥質界
カセドラル。

「記録の世界」。生体として活動するアカシックレコード、とも。絵に例えるなら、「線画に沿わないエフェクトやオブジェクトのレイヤー」。  
情報によって形成された生命体らしきもの、すなわち『カセドラル・ビーイング』が棲息する、物質世界とも霊質世界とも存在位相的には関係のない、独立した世界。『この世界にして異世界』とも言われる。

カセドラル・ビーイングの姿は多種多様。その中には、マテリアルに存在する『情報』と自分自身の情報を対応させることで、マテリアルに肉体を構成し顕現する事ができる者もいる。この世界における幽霊は、死者の『情報』を軸としてマテリアルに顕現した、カセドラル・ビーイングである、とみることも可能だ。

アストラルと同じく、干渉できる体質の人間はごくまれに存在する。ただしOI体質として体系化されているアストラルへの干渉能力者と異なり、こちらは数が多くない上にその方法も大きく異なるため、一括りにすることは現状できていない。所謂『霊能力』もその一種。  
OI体質者は人口の中で一定の人数を保っているが、カセドラル接続者は所謂「一握りの特別な人間」に過ぎない。そのため、そもそも体系づけること自体が不可能ではないかと推測される。

この世界の肉体を『カセドラル・ボディ』と呼び、マテリアル、アストラルの位置には関係のない活動が可能である。  
カセドラルには平行世界の情報も記録されている。そのため、本作の世界には存在しない物体や生物、現象も、カセドラル・ビーイングとして顕現する可能性がある。具体的には、そう、ドラゴンであるとか、神々である、とか。