# 日本皇国
サンクチュアリ・オブ・ジャパン。

この作品における日本。現実世界のそれとは異なる歴史を辿った国家。  
海外を作品のステージとして選択しない場合、基本的にこの日本皇国を舞台とすることになる。  
**超国家ではない。**

国家元首は皇王『天孫』。国家を創立した人物の、直系の子孫たち。

国家の運営方式は本来ならば皇制であるが、歴代天孫が国民にその権限を譲渡する、という形で、基本的には現実世界の現代日本とそう大きくは変わらぬ形式を持っている。

ブラッド・カタストロフの影響を比較的大きく受けた過去があり、魔鉄器時代に突入したのは世界でもかなり遅い方。突入後の魔鉄文明化は迅速であり、現在は然程遅れた立場にいるわけではない。ただしこの遅れが響き、世界の覇権争いには参加していない。島国であることから他国からもさして大きな注目も浴びず、侵略を後回しにされた結果、国境確定条約に伴い侵略数がさらに激減し、今に至る。

OI能力者に関しては、小学校五年生時の定期健診でその判別を行うことが一般的である。

製鉄師の将来に関しては、『プロ・ブラッドスミス』と呼ばれる軍属の製鉄師と、そうではない製鉄師の二つの道を設けている。前者は半公務員のような立ち位置——いわば『武士』的な立場として、普段は各自侵入者への対処や、通常の国民と同じ普通の生活を送る傍ら、戦時には国防兵として戦う役目が与えられている。後者は軍に協力する義務はないものの、私生活において許可のない鉄脈術の使用が禁止されている。こちらは部分的な鉄脈術の行使が可能となる部門が各職業ごとに設けられている場合が多く、そう言った箇所で活躍する事が多い。無論、鉄脈術を修めはしたものの、製鉄師とは一切関係のない生活を選ぶものもいる。

製鉄師やドヴェルグの育成には、国内九か所に存在する養成学園を用いている。これらは約20年前、当時の天孫が選び、設立・運営権を与えられた九人の人物が運営する、半国立・半私立の学園である。

日本皇国のドヴェルグは特に刀剣の作成に長けることで知られる。

国内のブラッドスミスは全員、中央政府で位置や鉄脈術の使用状況を確認するための魔鉄器の装着が義務付けられている。

現在の国家元首は|天孫《あめみま》|青仁《せいじ》。軽快で親しみやすい人物だが、本質的に物事に対する興味が薄く、明るい性格の裏で非常に冷めた対応を取る。その理由は、彼が振鉄位階のOI体質者でありながら、何故かブラッドスミス・ドヴェルグ共に一切の適性を持たない奇妙な人物であるため。彼は自分の『歪む世界』に対する対処手段を持たず、同時に『歪む世界』を通してしか見ることのできない世界に興味を持っていない。彼が真に愛するのは、歪む世界が在ってなお、現実の世界として見ることができる、妹とその婚約者の二人だけである。  
幼少期には歪む世界が見えていなかったという。ある時を境に、いきなり振鉄位階として覚醒したのである。埋鉄位階から振鉄位階への飛び級覚醒は非常に珍しい。


**【国家の風景】**  
基本的には現代日本をそのまま近未来化した様な風景。国内九か所に設置されたOI体質者の養成学園の周辺は学園都市として独自の発展を遂げている。

**【人々の傾向】**  
比較的OI体質者に対する保護が手厚い。そう大きく現実世界の日本人とかけ離れているわけではないが、「国家元首がカセドラル生命体の血を引く」という現実離れした建国譚に基因するのか、妙にロマンチストな傾向がある。

**【製鉄師の傾向】**  
あまり国家の特色といったものは感じられないが、しいて言うならば幼少期からパートナーと共に過ごす都合上、そのまま一生を共に過ごす二人が多い。  
また、ドヴェルグと製鉄師間の距離が近く、専属関係を結んでいる者達もいる。

製鉄師になった場合、国に申請することが義務となっている。その際に上述の状況確認魔鉄器を渡される。

## 皇国の統治体制

日本皇国は「歴史的側面」と「神話的側面」と呼ばれる二種類の社会系統を持つ、実質的な二頭政治国家である。  
歴史的側面とは、現実世界のそれとさして変わらぬ『日常』を指し示す。対して神話的側面とは、魔鉄の在庫管理や製鉄師の統率、冥質界の研究など、ユア・ブラッド・マイン世界に特有の概念、いわば『非日常』を指し示す。

歴史的側面のトップは内閣、および内閣総理大臣である。事実上の国民主権の社会構造を形成しており、現実世界の日本とそう変わらない毎日がゆっくりと流れていく。  
対して神話的側面のトップは後述の『六皇爵会議』であり、その議長にして神話的側面の長は『天孫』である。儀礼やOI能力、コネクトスキルや、ビーイングの存在など、歴史的側面でしか自国を見ていない国民ではファンタジーにしか思えないような概念を前提として回る社会を持つ。

国のスタンスとしては「神話的側面から歴史的側面が分離した」ということになっており、ごくわずかにだが神話的側面の方が階級が高いとされる。そのため『天孫』は憲法上全ての国民（神話的側面で国民を指し示す際は『臣民』と呼ぶ）よりも高い地位にあり、臣民の持つ非日常的要素（アストラル・ボディやコネクトスキルなど）に対して、歴史的側面の法律を逸脱した権限を行使出来る場合がある（たとえば製鉄師の強制招集など）。  
また、両側面は別々の国家予算を設けている。基本的には、魔鉄鉱山を占有している関係上神話的側面の方が財政が豊かであり、プロ・ブラッドスミスや技官ドヴェルグへの膨大な褒賞、六皇爵家の人間が自由に動かせるお金などはここから出る。

### 六皇爵家（ろくこうしゃくけ、資料によってはりっこうしゃくけ）

日本皇国の「神話的側面」を治める、この国で最も由緒正しい者たち。三千年近く前、この国を開闢した六柱のカセドラル・ビーイングの血を引く。  
|天孫《あめみま》、|天児屋《あまごや》、|太玉《ふとだま》、|天鈿《あまうず》、|石許理《いしこり》、|玉祖《たまのを》の六家であり、並べた順に後述する『会議』における発言の「格が高い」。別に発言力があるとは言っていない。

- 天孫：君主階級。この国で最も格式高い家柄。当主は別段男でも女でも構わないが、外部の血筋の者が当主になることはできない。
- 天児屋：実質的に「神話的側面」社会の政治を取り仕切る一族。鏑矢園、藤之宮などはこの天児屋の配下にあたる一族。
- 太玉：神話的側面社会の祭礼、儀礼や、OI能力者の検査などを行う機関を傘下に持つ。現在の当主は、国内のビーイング研究で第一人者の立場にある。
- 天鈿：魔鉄鉱山をはじめとした、神話側面の資産を管理する一族。代々の当主は女性が務める決まりがある。
- 石許理：技師階級を統御する。魔鉄加工産業や魔鉄器、魔道具の管理を司る。八重鐵重工と結託し、各学園の地下にラバルナ・レガシーを封じたのは当時のこの家の当主。代々の当主は女性が務める。
- 玉祖：戦士階級を統治する。プロ・ブラッドスミス制度の管理や、太玉と共にOI能力者の検査などを行う。もしもの時には当主自ら軍を率いて立ち上がる。

#### 六皇爵会議

神話的側面のまつりごとを司る機関。歴史的側面における国会と似る。  
六皇爵家それぞれの当主による合議で、神話的側面の行く末を決める。それぞれの家が傘下の機関を持っており、それらも総称して『六皇爵会議』と呼ばれることがある。

### プロ・ブラッドスミス認定機関

玉祖家の管轄下にある組織。正式にはまた別の名前があるらしいのだが、雄二やルートヴィーゲはよっぽどこの名前で呼ぶため、恐らく国民からもこの名前で周知されている。

### 技官ドヴェルグ管理機構

石許理家の管轄下にある組織。これまた恐らく別の名前があるのだが、八太郎はもっぱらこの名前で呼ぶ。OICCなど、国がOI能力者の管轄に使用する極めて重要なアイテムの作成を任された、公務員の魔鉄加工技師――通称『技官ドヴェルグ』『宮廷技師』を認定、及びその『秘伝』を伝授、隠匿する機関。

### 『宮内庁』

六皇爵会議と政府を繋ぐ橋掛かりのような組織。分類上は政府の一機関ということになるのだが、天孫の傘下機関として神話的側面の勢力図にも名を記されている。また、前述の通り歴史的側面にその本体を置く組織だが、立場はどちらかといえば神話的側面の人々に近く、一部の会議マニアからは「天孫家のパシリ」などと呼ばれることも。
笠原順次郎のように、皇国の秘密について教えられている者もいる。

### 『貴族』

神話的側面において、特権的な力を有する人々。歴史的側面においてはただの大金持ち・良家といった程度の立場なのだが、魔鉄産業による利益や、所有する土地の神話的管理において特殊な裁定を下されることが多い。具体的には魔鉄産業で税がとられない、とか。  
その反面、普通の国民よりもいっそう国のために尽くすことを求められる。複雑な立場である。

### 『天之央』（資料によっては天央とも）

あまのを。あるいはグロリアス・ジパング。十年ほど前までこの国に存在していた、ラバルナ帝国統一貴族の一族。上述の貴族とは関係がない。  
六皇爵家の実質的な『七番目』として迎え入れられ、良好な関係を築いていたが、帝国の崩壊や先代・天央在鈴那の死に伴い廃止。現在は在鈴那の娘である天孫東子の血筋としてのみこの世に残っている。

## 〇世代

ワイルド・エイジ。

ブラッドカタストロフ以降の混乱期から、日本の魔鉄文明化が完了し、第1期の国家製鉄師が誕生するまでの間に国家の護持に携わった非公式の製鉄師・魔女・魔鉄加工技師の総称。主に、ラバルナ帝国統一期に鉄脈術などを会得した日本人やその弟子から構成される。中には『|黄金武槍《ヴァサヴィ・シャクティ》』羅金院天鬼など、二つ名を持つ凄腕の製鉄師も存在していた。  
前述の通り、あくまで「総称」。一つの大きな組織と言うよりは『〇世代という属性を持つ人々』をひっくるめて言い表した言葉で、組織全体を通しての一元的な上司部下関係は存在しない。ただし、〇世代の中で小さな組織を作っていた集団も存在するので、その中ではあったと推測される。

活動期間での殉職率は実に10〜20%。黎明期から事実上その活動が終了した時点まででの総殉職者数は200人程度となる。遺体・遺骨を回収できていない者も多い。〇世代の多い千葉市聖銑区の駅前公園には、〇世代殉職者の慰霊碑が存在する。  
現在、その生き残りの多くは日本各地に10校存在する製鉄師養成学園に教師として就職している者かプロ製鉄師として活動している者がほとんど。魔鉄加工技師は魔鉄器を製造する企業に技術顧問などとして雇われている者も多い。特に、〇世代黎明期から主にご意見番や仕事の斡旋、各製鉄師やグループ間との調整などで手腕を振るっていた有力者『|未通後家《ヴァージンウィドウ》』・黒崎暗音が理事長を務める聖銑学園に多い傾向がある。

慣例的に、〇世代後に生まれた最初期のプロ製鉄師の事を「|新世代《ポストワイルド》」と呼ばれる。

## 天津麻羅

聖刀学園の設立以前に、無名異七紫によって創設された民間魔鉄加工技師集団。聖刀学園の前身。  
魔鉄加工技師の教育機関としての性格も持ち、〇世代のときには全国に所属者を派遣して魔鉄鍛造教育を先導していた。  
ここの出身者の大半は聖刀学園で教鞭を執っているが、一部は別の養成学園の教員や魔鉄産業の技術指導者として教育に関わっている。

《魔鉄鍛冶》揖宿真鉄を始めとした多くの魔鉄加工技師が所属していたが、揖宿真鉄だけは設立から学園に吸収されるまで、一度も天津麻羅の工房に顔を出したことがない。

創設から7年後の魔鉄暦4年、ギリシャの超国家『同盟』に襲撃され、創設者の家族や創設メンバーを含めた多くの死者や行方不明者が出た。  
この事件は『天津麻羅襲撃事件』と呼ばれている。

## 八重鐵グループ

魔鉄建築を始め、様々な魔鉄加工技術を得意とする大企業。近年はブランド食品やキャラクター産業にも手を伸ばし始め、財閥化が進んでいる。  
その歴史は皇国が魔鉄文明化を始めた最初期に遡り、その後の皇国における魔鉄文明基盤の作成に大きく貢献していた。また〇世代との関係も深く、激戦期は〇世代が使用する魔鉄器の受注・生産・修理などを多数引き受けていた。  
その歴史から、与野党問わず国交部会には親密な族議員が多く在籍し、政府――特に国交省に強い影響力を持つ。  
創設者にして会長の|八重鐵《やえがね》|嘉平《かへい》は齢80超にしてなおその瞳の奥に野心を窺わせる強かな老爺として、財界からは有名。あの黒崎暗音ですら彼に強くは出ようとしないが、その奥底には何やら彼との深い因縁があるようだ。

そんな嘉平翁が溺愛する孫娘の|櫻花《おうか》が、現役のアイドルとして活動していることも八重鐵グループのイメージ向上に一役買っている。しっとりとした歌声が特徴で、主に若年層を中心に絶大な人気を集めていることで有名。  
対抗馬の神楽坂マナカが直前で熱愛発覚の炎上騒ぎで失脚したことにより、魔鉄暦30年度上半期トップアイドルランキングで見事首位を抑えた。

## 皇国に属する人物

### 相浦 紺碧

聖玉学園の2代目理事長。  
初代である相浦群青の実の娘にして、魔女体質の25歳。5年前、父の病没を機に学園理事の座を継いだ。父譲り
の空を思わす群青色の髪と、海色の瞳を持った女性。

生真面目な性格の女性で、冷静だが思いつめやすい一面も。  
本人はどちらかと言えば普通の人間だが、人を惹きつける魅力、場を取り仕切る力のようなものを持っており、10のOI能力者養成学園、その頂点に立つに相応しい人物として、若くして周囲の尊敬を集める。

### 黒崎 暗音

聖銑学園の理事長。  
身長146cm、体重34kg。年齢は不詳だが、存在が確認出来る最古の公的資料から、80歳は超えていることは確か。

喪服のように黒いカクテルドレスと、濡れ羽色の髪が特徴的な魔女。髪は染めているものであり、本来の色は混じりっけのない白銀色。|〇世代《ワイルドエイジ》の活動終了とほぼ同時に染めたものと推測される。

ラバルナ帝国建国二十五周年に際し帝都・ハットゥシャに招集されたセカンドオリジナルの一人。無名異七紫と相浦群青とは、その頃からの長い付き合い。  
当時の暗音は二十歳そこそこの「普通の魔女」でしかなかった。その分セカンドオリジナル時代は彼女にとっての謂わば「聖域」となっており、群青なき今、ただ一人残った旧友たる無名異七紫と相対するときは、黒崎暗音の仮面はついつい外れてしまう。  
なお、相浦群青が絡むとこの傾向が一層強くなる。その根底には彼女自身も気づいていない特別な執着があるようだが……？  

〇世代においては、各|製鉄師《ブラッドスミス》に任務を斡旋・及びその報酬の受け渡しに加えて、天津麻羅を経由して|揖宿《いぶすき》|真鉄《まがね》の魔鉄刀や所属者が鍛造した魔鉄器、さらには八重鐵嘉平など魔鉄製品工場によった大量生産された魔鉄器などの販売も引き受けていた。以上の経緯より極めて広い人脈を築き上げており、特に魔鉄や周辺技術界には強い影響力を持ち合わせている。ただし、八重鐵グループには個人的事情から余り好感情は持っていない様子で、積極的に関わることは避ける傾向がある。

その真価は舌先八寸で相手の心情を手玉に取り、自分の望む行動へ誘導していく才能にある。威圧的な人物ながらも、旧〇世代関係者を中心にシンパを抱え込んでいることから、求心力もそれなりに持ち合わせていると予想できる。  
一方で、天孫青仁に（上から目線で）求婚してあえなく玉砕するなど、少しでも恋愛が絡むと途端に持ち前の心理戦から冴えが失われ、クソ雑魚化する一面も。  
これに加えて、生涯未だに製鉄師と契約を結んでいないことと、上述のように喪に服しているかのような出で立ちから、やっかみ半分に『|未通後家《ヴァージンウィドウ》』の二つ名が送られている。

高圧的で不遜、天上天下唯我独尊を地でいく悪女。同時に国粋主義者のケもあり、こと日本皇国の危機には全力を以て立ち向かうが、その為には他者を犠牲にすることは厭わないし、逆に皇国にさしたる脅威はないと判断すれば他国の貧窮も政治的カードとしか扱わない。  
……逆に言えば、彼女が策を弄すときは、多くの場合「巡り巡れば日本皇国の維持・存亡に関わる事案」に対して、ということには留意して貰いたい。  

### 天竜寺 藍花

聖観養成所の理事長。  
初代理事長である天竜寺紫苑の実の娘で、紫苑の死後に理事長の座を継ぐ。  
魔女だが、契約者は不明。死別した可能性が高いと指摘されている。

晋と香奈恵が小さい頃から見守っており、彼らにとって第二の親に等しい存在。理事長になったのも半ば彼らのためで、それ以外のことには冷酷に接することも。他の学園の理事長とは必要以上に干渉しようとしない。

晋と香奈恵の幸せを思えば、悪魔になることも厭わない。

### 無名異 七紫

聖刀学園の理事長。  
現在84歳とは思えないほどしゃんとした大柄な老人。

ラバルナ帝国に招集され、そこで学んだ魔鉄鍛造技術を用いて皇国の魔鉄文明化に貢献した『セカンドオリジナル』。  
帰国後は地元の長野県上田市で魔鉄加工技師集団『天津麻羅』を旗揚げし、全国に魔鉄加工技術を普及させることに努めた。  
その後、養成学園の長に任命され、天津麻羅の大多数の所属者や出身者を巻き込んで聖刀学園を創設した。  
豪快で、面白いものであれば学園長権限で認可する。知見共有も必要だと、他校との情報交換や一時転入受け入れ、交流会などにも積極的。

自らを『技術の拡散者』と呼び、技術を深める者ではなく広める者だと自負する。  
『深める者はすべてを投げ捨ててでもその物事に一意専心しなければ、扱えるものも扱うことができない』という思想を持つ。  
『技術の拡散者』と称するようになったのは、一意専心の権化と言っても過言ではない揖宿真鉄との出会いに起因する。自らの思想を体現している真鉄に対しては崇敬の念を抱いていたが、時折垣間見せる人間味に対しては危うさを抱いていた。

先祖代々からの刀鍛冶の家に生まれながら、鍛刀以外にも面白そうな技術を探しては試し、面白ければ周囲に教えて回る性分。その性分は年を経るごとに抑えられたが、まだ彼の軸として存在している。  
あくまでその技術が面白いからやるだけで、技術自体に執着はない。その執着なき技術への好奇心は、ラバルナ帝国招集の一因になった。

真鉄の遺産を所有、学園長権限で学園の地下に保管している。  
未完の最終作も保有していたが、真鉄との『自分が死んだら最終作は貴様が仕上げろ』という約束を果たすために晩年、超過鍛造を用いて最終作を完成させた。  
なお、彼が鍛造した魔鉄刀は活性化の性質を持つ。

### 白崎  典厩

聖憐学園の理事長。  
〇世代で名を馳せた英傑。その凄まじさたるや、未だ当時を知る人にとって白崎典厩の名は畏怖の対象となってい
るほど。

外出時には古びたトレンチコートを好んで羽織っているが、別にこれは気に入っている訳でも特別思い入れがあるわけでもなく、単に服を買いに行くのが面倒なので、相方の魔女であると同時に妻である白崎街花に対し『気に入ってるから買い換えないよアピール』をしているだけである。  
仕事の際は髪形をオールバックにしているが、休日などのオフには基本的に髪は降ろしている。好物は唐揚げ……なのだが、『自宅で揚げるには手間が掛かる』と、なかなか街花に作ってもらえていない。

非常に面倒くさがりであり、人間関係を広げることもあまり好まない。基本的にはあらゆる面倒を遠ざけようとするが、後述の理由により天孫家からの指令、また、OWに悩まされるものに関しての援助はいかなる手間、負担も厭わない。

生まれた時からのOWである『意識だけが際限なく加速し続ける世界』を抱えながら生き続けてきたが、時間が数倍にも数十倍にも感じられ、体は常にスローモーションのようにしか動かないというストレスから一度は精神を病み、自殺を図ったこともある。尚、この際意識のみが加速しているため、自殺の際の痛みだけが死ぬまでの極めて長い時間延々と続くという地獄を渡らねばならないという事実を知り、諦めた。

位階は振鉄。鉄脈術は『|一日千秋、我大空の王なりと《オーバー・ヘヴン・カタストロフ》』。  
際限なく加速する意識に体を“追いつかせる”事で、物理的限界、肉体への反動を無視した超高速移動を行う事ができる。また、OWに悩まされていた時代の願望である「この何もが鈍い世界から飛び立てる翼が欲しい」という願いに呼応して、その背に巨大なカラスの翼のようなものを授かっている。これにより自在な飛行能力と、コントロール性こそ皆無だが膨大な風を起こす能力を得た。

かつて大阪、道頓堀近辺にて敵製鉄師と交戦中、街花が重傷を負うと同時に鉄脈術を暴走させ、周囲数キロメートルを覆いつくすほどの大竜巻を発生させ、大量の死傷者を出した。国によって敵国製鉄師による自爆特攻の結果であると隠蔽されたが、典厩はこの責任を取って首を落とされる一歩手前にまで追いつめられる。  
が、街花の必死の懇願により、これより先の命を天孫家に捧げ、全霊を以て仕えるという条件と共に、特例として生き永らえることを許された。  
街花と結婚が決まったのもこの事件がきっかけであり、現在息子が一人誕生済み。彼の方は魔鉄暦30年時点で25歳となる。現在失踪中、消息不明。

OWの影響もあって、反射神経の精度が人間の領域を超えている。そのため戦闘は勿論、球技などの反射神経が求められる分野では尋常ならざる能力を発揮する。

### 巴 鶯

聖晶学園1代目理事長。  
とある理由から決して“ 初代” とは名乗ろうとしない。

魔女体質だが、翠の眼を持つ。魔女体質と合わせて光の当たり方次第ではオッドアイに見えることも。  
和洋折衷の服装を好み、好物はうぐいす餡。「それ、共食いじゃないのか？」とは某千葉の理事長談。

常に笑顔を浮かべ、どこか飄々とした性格。優男風の男性口調で話す。  
〇世代の動乱を単身で切り抜けた女傑。

黒崎暗音に異名があって自分にはないことを密かに気にしている。

### 黄劉 誠也

聖境学園の2代目理事長。  
常にスーツ姿で仏頂面が特徴的。行きすぎた真面目で仕事人間。

〇世代の生き残りであり製鉄師。位階は『振鉄』、『|歪む世界《オーバーワールド》』は『知覚する全てのモノが異常なほど揺れる世界』。生まれもっての『振鉄』ではなく、学生時代は『埋鉄』だった。そこからある目標を持ち、努力をして『製鉄』になり、魔女と契約して『鍛鉄』そして『振鉄』へとおよそ半年で位階を上げていった。前述の歪む世界は『振鉄』となった時に何らかの拍子で何故か少しの間だけ垣間見たモノ。  
他の学園長及び〇世代との交流は必要最低限に留めていて彼らには一定以上の関わりを持とうともせず、拒絶するような態度をとる。そのため彼が最も親しい(？)のは、前任の緑王や現聖境学園の教師陣である。

独身で、契約した魔女である|白玄《ハクゲン》|綾羽《アヤハ》とは仕事上の付き合いの一言で片付ける程度の間柄である。 また、〇世代の活動時期に、同時期に活動を始めた製鉄師であり学生時代の後輩でもあった|二条《ニジョウ》|麗華《レイカ》を喪っている。

鉄脈術名は『|震い、振るい、奮え。真の道へと心を導く《ヴィブライド・エアスクウァイド》』  
詳細は不明だが、彼が鉄脈術を使った後の一帯はまるでとある自然災害でもあったのかと思えるような跡になる。

### 朽葉 木蓮

聖陣学園2代目理事長。  
38〜39歳程度。

2代目だが、初代の鏑矢園灰馬は聖窮学園の理事長も兼任していたため、最初期よりほぼ全権を委任されていたため実質的には初代理事長。そもそも灰馬が理事長に就いていたのも、木蓮が当時在籍していた大学を修了するまで名前を貸していた、というのが実態に近い。  
魔女でも、OI体質でも、コネクターでもない完全な普通人。歳の割に外見が若々しいのは純粋に凄まじく若作りなだけ。そのせいか、魔鉄暦30年の彼女はやたら美容にうるさい。

三度の飯より可愛い女の子が大好き。まるで役者のようにキザったらしい振る舞いをするせいで、うさんくささが抜けない。  
他校の理事長を務める魔女にも容赦がなく、会えば数分後にはほっぺたをムニムニ弄ばれる相手の姿が拝めるだろう。

貴族・藤之宮伯爵家の妾腹。  
藤之宮直系からは家の恥・醜聞の象徴として疎まれており、特に幼い時分には藤之宮家の正妻らから刺客を送られたことすらある。ちなみに、彼女の腹違いの兄弟となる藤之宮嫡子らの多くが、宮内庁の上層部に所属している。このことから、彼女の事情を知る者や彼女自身は時として宮内庁へのジョーカーとして彼女の存在をチラつかせることがある。  
（※裏設定として、藤之宮家は古い時代に臣籍降下した家系をイメージしてます。）

朽葉は母方の姓で、母はごく普通の庶民。木蓮を産んだときに二十歳にも届いていなかった。  
十歳の頃に、事態を重く見た父が伝手を使い……というよりも半ば泣きついて、鏑矢園に母子共々匿われ、ひとまずは腰を落ち着ける。が、この辺りから皇国の神話的側面に対して全体的な不信感・失望を奥底に抱えながら生きてきた。  
上記の生い立ちも手伝い、彼女自身は普通人だが、それを悲観することはない。  
むしろ魔鉄技術に対してはかなりドライで、「（普通人の方が圧倒的に人数が多い現状では）如何に神話的側面や鉄脈術、魔鉄という圧倒的な力があろうとも『社会の基層』を担うのは結局のところ自分たち普通人であり、むしろOI能力者やコネクターはそういった『基層』を決定する人々から外れてしまった、憐れむべき存在」と言うのが彼女のOIに対する考え方。  
故にこそ彼女は奇異ではなく憐憫を以てOIに接する。  
（※つまり疾風との良好な関係は、実のところ薄氷の上に微妙なバランスで成立している関係だったりします。）  
聖陣学園が都市機能をそのまま囲い込んだ、巨大「都市学園」として設計されているのもこの辺りの思想が要因。

暗音が美玲を連れており、そしてその意図が「次期聖銑学園理事長の育成」と勘づいている数少ない一人でもある（他に勘づいてる……というか聞かされてるのは七紫さんくらい）。
一方で暗音が美玲を「（自分たちOIでなく）普通人が号令をかける新しい時代」の象徴的に考えているのに対し、むしろ「（今と変わらず）普通人が『基層』を担う世界」の象徴として捉えているので、両者の美玲に対する態度・考えは絶対に交わる事は無い。

### 赤守 茉莉

聖奏学園2代目理事長。  
31〜32歳程度。身長は170前後、体重53kg。  
誕生日は1月9日。

赤っぽいツンツンと逆立った髪とヤンキーっぽい悪い目つきが特徴の男。『革命拳鬼（オウガ）』の二つ名で呼ばれる。  
かつては聖奏学園の初代理事長・羅金院天鬼の下で学んでいた。在学中、彼と矛を交えた経験から、25歳という若さで聖奏学園の2代目理事長に任ぜられる。

本名の「ジャスミン」呼びを酷く嫌うが、これは単純に彼のセンス的に「男らしくない」かららしい。聖奏学園の生徒や教師からは「番長」呼びされることが多い。  
性格もヤンキーじみており、よく言えば気さく、悪く言えば唯我独尊。己の正義は絶対に曲げない熱血漢。  
〇世代を生きた傑物らには、基本的に一定の敬意を払う。例えば黒崎暗音に対しては「性格的に反りが合わないと薄々勘づいているが、余程自分の信念とぶつからない限りは大人しく言うことを聞く」といった具合。  
理事長業務は妻であり、契約魔女でもある赤守月依に任せている部分が多い。  
いわゆる恐妻家で尻に敷かれがちだが、30年における彼の好物は「嫁さん（月依）がつくってくれた飯」となっている。  
聖観養成所の2代目所長・天竜寺藍花と口喧嘩している風景が多いが、これは同じ「最初期に建設が計画された5校」の「2代目の長」という理由で、茉莉の側から（勝手に）張り合っている部分が大きい。

鉄脈術『剛拳鋼志、超克縛鎖（ニュートン・レボルーザー）』は《鍛鉄》まで成長。反重力場を己の拳や脚に展開して戦う従来のスタイルの他に、反重力場を全身に展開し「時間の加速」を利用した超高速行動も（標準時間換算で）10秒間限定で可能となっている。  
さらに、月依が茉莉花柄の白い羽織に変化。彼女を身につけている間、自然治癒力に大幅なブーストが働く上、彼女の上から受けた攻撃は5割カットとなり、異常に打たれ強くなる。  
実力的には「皇国で十指には入るが五指は難しい」程度。一方で、兄貴肌な性分からか、カリスマ性については理事長陣の中でも比較的高い。  
コンセプト「『王道』の男」。皇国有事の際には、聖奏教師陣や志願者達を率い、最前線に出て戦うタイプ。

### 鏑矢園 灰馬

聖窮学園の理事長を務める、禿頭に豊かな白髭の老人。  
御年99になると噂される老体でありながら、その肉体は鋼の如く鍛え上げられている。それもそのはず、彼は聖境学園先代理事長と共に、かつてラバルナ帝国主宰のオーバード・ボディビル選手権であらゆる賞を総なめにした身であるからだ。妻との間に発現した鉄脈術も、無限に己の肉体を強化していくという超物理特化・超パワータイプなモノ。
……と、筋肉に纏わる話は脇に置いておくとして。

鏑矢園灰馬は、かつて『宮内庁』の長官として、六皇爵会議に仕えていた元政治家である。自らも六皇爵家がひとつ、天児屋の血を引く鏑矢園家の生まれであり、一応は政府機関である『宮内庁』の身とあって、彼の持つ皇国政治機関へのパイプは計り知れない。  
また、引退後は関西の〇世代製鉄師たちをまとめ上げ、ワイルドエイジを戦い抜いた鉄人でもある。  
先代天孫、天孫頼仁の右腕として多大な功績――とくに有名なものは、3人の『セカンドオリジナル』の任命である――を残した彼は、その活躍を認められ、引退後、養成学園理事長の位を授けられた。ライバルである緑王が聖境学園理事長の座を引いたあとも、多数の生徒たちの『可能性』を芽吹かせている。

ただし鉄暦と魔鉄暦を繋ぐ大将軍も、決して無敵ではない。魔鉄暦30年初頭より、灰馬は原因不明の病に苦しめられており、現在は執務の一部を部下に任せている状態である。
凡そ風邪一つひかなそうな筋肉ダルマが、病に倒れた――それはただの偶然か、そろそろ100を数える齢の影響か、それとも。

### 相浦 群青

故人。『セカンドオリジナル』の一人としてラバルナ本土に赴き、日本人で最初に製鉄師となった人物。  
青空のように澄んだ穏やかな人で、「子供たちが自らの能力で傷つかない世界をつくる」という理想に殉じた。聖玉学園の先代理事長であり、日本初の製鉄師養成学園理事長でもある。当代理事長・相浦紺碧は実の娘。

人類秩序を守るための組織――『七彩騎士』において、《蒼騎士》の称号を最初に授けられた人間は彼である。当代の《蒼騎士》杭ノ瀬蒼一郎の使う『蒼騎士の大剣』は元もともと群青から受け継いだもの。

OW深度は製鉄。垣間見る世界は「どこまでも広がる青い水平線」というもの。副次効果としてあらゆる状況下で空が青空として認識されるため、月や星、夜や天候変化を知らずに育ったという過去を持つ。  
鉄脈術は『|澄み渡れ彼方へ、青き天空の一刀繚譚《スカイビヨンド・スヴァローグ》』。あらゆるものを断ち切る斬撃を放つ、というシンプルなものだが、結界系の鉄脈術を一撃で破壊するという隠れた特性を持つ。

風に揺れる柳の葉のように自由で、そして晴れた日の空のように純粋だった彼の人柄は、かかわった人間全てに強い影響をもたらした。

### 天孫青仁

天孫家当主の座に就く青年。二十六歳。東子の実の兄。八年前、先代である天孫頼仁の跡を継いで『天孫』の座についた。
強力な《振鉄》位階の『歪む世界』を持つOI能力者だが、誰とも契約できないという特異体質。そのため、彼は己のOW――『目に映る全てのものが怪物に見える』世界を解消することができず、他人にも興味を示さない。

そんな彼にとって唯一の関心ごとが、実妹である東子と、その契約者にして、彼にとっても弟のような存在である雄二の未来。ヒトと隔絶した存在でありながら、彼が人間の世界を導くのは、『家族』の明日を守るためである。  
ラバルナ帝が死の間際に遺した、なんらかの計画について知っているようだが――。

### 揖宿 真鉄

長野県上田市陣馬鳥越山に居を構えていた刀鍛冶。故人。  
無名異七紫の盟友であり、皇国において最初の民間魔鉄加工技師。過去の名刀を魅入られそれらを超えることを望み、鍛刀に没頭する。自らの鍛刀に限界を感じていたときに七紫から魔鉄加工技術を教わり、魔鉄刀の鍛造に挑んだ。

日本で最初に民間で魔鉄器を造った人物であると同時に、寿命を縮める『超過鍛造』で魔鉄器を大量に鍛造した異常者。生涯で数え切れぬほどの魔鉄刀を鍛造し、最期に狂い死んでいる。  
途中、『歪む世界』が大きなブレイクスルーを起こしており、見える世界が変わり、鍛刀中も視界に濃く残るようになった。  
ブレイクスルーを起こしたキッカケは、目の前で想い人を殺されたこと。その際、半狂乱になった彼は自分が鍛造した刀を傷口に突き刺して止血を試み、そしてそれによって想い人は絶命した。

彼の性質は当初『斬られた相手が最も愛するものを幻視する』というものだったが、ブレイクスルー後に『斬られた相手の全身から刀を生やす』ものに変化している。  
また、彼の性質かは不明なものの、後期作に近づくにつれて使用者の自我が失われる代わりに製鉄師としての性質が強化され続けるようになっている。中期作終盤であれば極稀に自我が乗っ取られる程度だが、最終作に至っては抜刀したその瞬間に自我が失われる代わりにヒトあらざるものへと深化する。  
ちなみに、この性質には強度に関わらず『決して愛するものを傷つけない』という特徴を有する。

生前彼は、工業的で職人に相応しくないという理由で魔鉄加工技師と呼ばれることを嫌っていた。また、いまだに過去を超える刀を鍛え上げられていない己を恥じていた。それらの理由から、自らを『魔鉄鍛冶』と呼称する。

彼の刀は、精神が『過去の刀を超える』ことへと終始する終盤に向けて銘が彫られなくなっている。最初はフルネームだったが途中で真鉄のみになり、平仮名、そしてミミズがのたくったような文字になり、最後には無銘になった。  
最終作は、制作途中に絶命したため未完成で終わる。

彼の初期作や中期作は当時の自警集団などに提供され、護国のために活用された。その功績から、後世で日本神話の鍛造の神になぞらえて『天目一個』と呼び習わされている。