# オーバードイメージ
過剰想起。

日本皇国では『オーバード・イメージ・コンスティテューション』、略してOI体質、またはOI能力という呼び方が一般的である。  
人間が自身の身体を動かすには、「自分の身体がどう動くか」というイメージが必要不可欠となる。つまり、人間は日常的に、自分自身に対して己のイメージを反映させ、自己の身体をイメージ通りに改変していると考えることができる。  
オーバードイメージとは、本来ならば自分にしか働かないはずの、『改変のイメージ』で、『他者も改変できる』能力のことである。  
この能力を行使することで、本来マテリアルからは観測・干渉することができないはずのアストラルを垣間見、手を伸ばすことが可能である。

実はこの名称が付く理由たる上記の説明は、厳密には『逆説』である。  
何故なら、元々ヴァルトラウテ博士の研究により、「魔鉄は人間のイメージによって性質がかわること」自体は先に突き止められていたのだが、その「魔鉄を改変するほどのイメージ」を発揮するためにはこの能力が必要であり、それによってこの能力は「人を超えたイメージ力」と判断され、即ち『オーバードイメージ』と名付けられた、という経緯があるためだ。

### OI能力者
オーバードイメージを行使できる人間のこと。  
オーバードイメージによって、アストラルを観測することができる人間のこと。アストラルには特定のテクスチャが存在しないため、彼らは自分のイメージに沿った異世界の風景――通称『|歪む世界《オーバーワールド》』を垣間見る。

OI体質者は各々技術を身に着けることで、その魔鉄干渉能力を十全に発揮させるための存在として、大まかに二種類のパターンに『覚醒』する。

一つは、魔女の『鉄脈』にアクセスし、『魔鉄分』をコントロールして現実世界を改変する、現代の魔法、『鉄脈術』を行使する工夫にして細工したる鋼の魔法使い――『ブラッドスミス』。  
一つは、魔鉄そのものを『鍛造』し、既存金属では作りようもないマジック・アイテムをこの世に齎す聖霊技師たち――『ドヴェルグ』。  
彼らの根本は同じであるが、各々、本人の意思や才能などによる適正、収める技術などによって大きく差別化される。  
なお、『魔女』もOI能力者と同様、魔鉄に干渉する力を持っているが、こちらはOI能力とは異なる原理によるものである。

OI能力者による魔鉄の改変を『魔鉄加工』と呼ぶ。  
その精度や複雑さといった性能は、『歪む世界』の頁で紹介する『OW深度』に比例する。OW深度が|高《ふか》い程、魔鉄加工技術の性能も向上する。

OI能力は遺伝するかしないか、現在の所明らかになっていない。OI能力者の両親からOI能力を持たない子供が生まれたり、一族に一人もOI能力者がいないのにOI能力を持つ人間が生まれる、という場合があるため。ただし、各種超国家のトップ層とその血族や、ラバルナ帝国統一貴族の末裔たちは殆どがOI体質者である。よって、やはり遺伝するのではないか、という説も根強い人気を持つ。  
魔鉄暦30年現在においては「おおむね遺伝する」説が最有力。

日本皇国では、小学校五年生の定期健診で、OI能力を持っているか否かが正式に判断され、OI能力者として認定された場合、その監理のために、銀色で地味な、細い腕輪型魔鉄器の装着が義務付けられている。

### 『歪む世界』
オーバーワールド。略称『OW』。  
OI能力者が観測する、アストラルの風景。アストラルは固定のテクスチャを持たないため、観測者毎にその内容は大きく変化する。  
一般的に「視界に自身のイメージに基づく、現実とは異なるもう一つの世界が見える」形で出現する。例として、『視界を覆う様に燃え盛る、消えない碧い炎』『街を行く人々の姿が氷の彫像に見える』など。

『|歪む世界《オーバーワールド》』には『深度』があり、|高《ふか》ければ|高《ふか》いほど規模や影響が大きくなっていく――より正確には、観測するアストラルに反映されるイメージの要素が増える。これを『OW深度』と呼ぶ。

『OW深度』には『|埋鉄《ベリード》』『|製鉄《スティールオン》』『|鍛鉄《トライン》』『|振鉄《ウォーモング》』の四つの位階がある。右に行けば行くほどイメージの要素は増え、中には感触の認識が変質してしまう者も。

この深度のランクは生まれつき高い場合もあるが、基本的にはOI体質の人間が「自分は一つ上のステップに上がった」「今までとは違う自分に変わった」と、思い込みなどではなく本当に確信できる局面に到達した際に、ブレイクスルーの様な形で上昇する場合が多い。  
なお、埋鉄位階から製鉄位階への上昇（通称『覚醒』）が最も困難である。OI能力を鉱山の採掘に例える説を採用するならば、『埋まった鉄を発見し、採掘することが一番大変である』からだという。

OW深度は単純にその人物のOI能力の強さを示す以外にも、OI能力者としてのランクを表すためにも使われる。また、歪む世界と密接にかかわる『鉄脈術』においても、その位階は元となったOW深度と一致する。これに関して、鉄脈術の位階が上がるとOW深度も上がっていくことになる。

なお、『歪む世界』の内容――即ち『元となったイメージ』がどのように選出されているのかには諸説あり、現在も明らかになっていない。その人物が思うアストラルの風景のイメージそのもの、転じて『高位の世界の認識の仕方』であるとか、その人物の強い信念や意思の発露、とする説が有力であるが、いまだ定説と呼べるものはない。

ブラッドスミスの『歪む世界』は、魔女との契約を交わした段階で『|鉄脈《ブラッドマイン》』に転写・格納され、以後契約が切れるまで視界に顕れることはない。

ドヴェルグの『歪む世界』は、魔鉄鍛造を行使することで一時的に視界から消失するが、暫くすると復活する。

#### 埋鉄位階
ベリード。

OW構成要素0。アストラルの景色は見えない。魔鉄加工ができるならばこの位階には到達している。この状態では歪む世界に悩まされることはないものの、魔鉄文明社会において高い地位が約束される、ブラッドスミスやドヴェルグとして活動することはできない。

現在世界中で最も人数が多い位階。  
この位階では「OI能力が使えるだけ」「魔鉄を変形させることができるだけ」程度に等しく、アストラルにアクセスして超常の力を行使したり、魔鉄に特殊な性質を付与させたりすることはできない。

そのため、この位階では『OI能力を持っているだけの一般人』と殆ど変わらないと判断してよい。ブラッドスミス/ドヴェルグになることが事実上不可能であることから、『未覚醒者』とも呼ばれる。

ちなみに日本皇国においては、製鉄師育成学園の入学試験を突破するには製鉄位階以上のOW深度が事実上必須となるため、埋鉄位階では入学することは非常に難しい（完全に不可能、というワケではない）。  
ただし製鉄師となるための『契約』、ドヴェルグとしての『魔鉄鍛造』のいずれにも製鉄位階を超えるOWが必須であるため、ブラッドスミスやドヴェルグになることは不可能である。


魔鉄加工ができないわけではないため、埋鉄位階であっても、魔鉄が関わってくる部分では一般人とは一線を画すことは確かである。

語源は「埋まっている鉄」。まだ掘り起こされていない=覚醒していない状態を表しているらしい。

#### 製鉄位階
スティールオン。

OW構成要素1。

歪む世界の対処のために、ブラッドスミスやドヴェルグを目指す者が増えだす。活動することは可能だが、あまり強力な鉄脈術や、優秀な魔鉄器は作れないだろう。

ブラッドスミスやドヴェルグとして活動する者達の中では最も人数が多く、日本皇国における学生OI体質者は殆どがこの位階。

製鉄師として活動する場合、鉄脈術の変成形質が一つであるため、戦略は単調になり易い。しかしそれは「必殺のルート」が決めやすくなることを意味する。そのため、戦闘者として不十分、というワケでは決してない。製鉄位階でも強力なブラッドスミスとして活動する人物は少なからず存在する。

ドヴェルグとして活動する場合、複数の性質を付与するような『魔鉄鍛造』は難しいが、特化した機能を持つ魔鉄器が作り易い・作品の方向性に悩まなくてよい、という利点がある。実際、日本皇国に於いてOI体質者の能力使用状況を監視するためのリングを作成する『技官』達のうち、『破壊不可能』の性質を付与する者達は殆どが製鉄位階であるとされる。

語源はその名の通り「鉄を製作する」/「精錬する」。採掘された銑鉄を、きちんとした鋼に作り変える段階をイメージしているらしい。

#### 鍛鉄位階
トライン。

OW構成要素2。

多くの場合アストラルの景色が現実を侵食し出す。風景そのものがガラッと変わって見えることも。

『歪む世界』の現実世界との融合率が上がり、正常に世界を認識できなくなり始める。そのため、ブラッドスミスかドヴェルグとしての生活の道を探さなければ生活が難しくなってくる。

日本皇国に於いて『プロ・ブラッドスミス』の地位にある人物は殆どがこの鍛鉄位階である。複数の戦術を選択できるようになり、単純に鉄脈術を使うだけでもいくつもの戦況に対応できる。

ドヴェルグとしては、複数の性質を一度に魔鉄に付与できるようになる。そのため、複雑なギミックを魔鉄器に施すことが可能に。

語源は「鉄を|鍛《う》つ」ことから。鍛鉄位階のOI能力者たちは、鉄を鍛えて新たな形に変えるように、魔鉄を発展させることができるため、らしい。 

#### 振鉄位階
ウォーモング。

OW要素3。

アストラルの景色が現実を完全に喰らい尽くし、本当の姿が認識できなくなる。  
肉体にも錯覚の形で影響を及ぼすため、体の感覚が無くなったり、あるはずのない痛みを感じる、自分自身が全く別の生物に見える等の症状が出る。

この状況では『歪む世界』を魔女に格納できるブラッドスミスの道を選ぶ必要が極めて高くなる。何故ならドヴェルグの魔鉄鍛造では、この膨大な歪む世界を消費しきる事が出来ないからだ。

語源は「鉄を振るう」ことから。英名は「鉄を振るえば戦が起きる。よってこの位階の存在は、|戦争を引き起こす者《ウォーモンガー》足りえる」という意味を持つらしい。無論、実際には振鉄位階のOI能力者/鉄脈術にも、非戦闘系のものは存在する。