# ドヴェルグ
OI体質の『覚醒者』のうち、戦闘ではなく『魔鉄加工』に特化した人間が『魔鉄加工技師』——ドヴェルグである。  
魔女と契約する形で『歪む世界』を「封印」するブラッドスミスと異なり、ドヴェルグは魔鉄に己の歪む世界を反映させることで「消費」する。  
完全な消費は不可能で、歪む世界は一定の時間がたつと復活するが、この技術を使用することで通常の魔鉄加工品よりもはるかに強度や汎用性に優れた品が完成する。この技術を『|魔鉄鍛造《スヴァルト》』と呼ぶ。

歪む世界の消費には一定のリミットがあり、このリミットを超えて使用し続けると、OWの内容や構成要素に関わらず、肉体に『歪められる金属の痛み』が投影され、激痛や自我の崩壊を引き起こす危険性がある。そのためドヴェルグには、この『歪む世界』を利用した特殊な鍛冶に関して、一日の使用可能回数に限界が存在する。リミットは個人ごとにまちまちである。  
なお、このリミットを超え、激痛の中で魔鉄鍛造を続けることも可能である。これを『|超過鍛造《ユーベルスヴァルト》』と呼び、魔鉄鍛造をさらに超える非常に優秀な作品を作ることが可能である。しかしドヴェルグ自身の寿命を大きく縮めてしまうため、基本的にはタブー視される傾向にある。

また、ドヴェルグは自身の作り出した魔鉄器に『焼き入れ』と呼ばれる措置を取れる。これは、「固定のイメージ」を叩き込むことで、他のOI能力者による干渉であるとか、鉄脈術による破壊といった行動によって破壊された魔鉄器を、再びイメージを注ぎ直すことで元の形に戻すことを可能とするもの。

武装作成型鉄脈術を操るブラッドスミスとの最大の違いは、そちらの作った魔鉄製の武装は、鉄脈術の効果時間が切れれば消滅してしまうことに対して、ドヴェルグの作り出した魔鉄器はそのまま残り続けることにある。

## 魔鉄鍛造
スヴァルト。

魔女と契約する形で『歪む世界』を「封印」するブラッドスミスと異なり、ドヴェルグは魔鉄に己の歪む世界を反映させることで「消費」する。  
完全な消費は不可能で、歪む世界は一定の時間がたつと復活するが、この技術を使用することで通常の魔鉄加工品よりもはるかに強度や汎用性に優れた品が完成する。この技術を『|魔鉄鍛造《スヴァルト》』と呼ぶ。

魔鉄鍛造によって造られた魔鉄器は、通常の魔鉄加工よりも『歪む世界』に影響を受けた、超常的な性質を付与される場合が多い。つまりは広義における『魔鉄器』は、この『魔鉄鍛造』によって造られたマジック・アイテムということになる。

スヴァルトによる『歪む世界』の消費には、回数及び連続使用に関する時間制限が存在し、決められた時間内に決められた回数行える、というリミットが存在する。このリミット及び、消費した『歪む世界』の回復=リミットのリセットはドヴェルグ個人によってまちまち。  
リミットを超えて魔鉄鍛造を続けると、自分自身の肉体が金属の様に焼き鏝をあてられたり、歪んだり、鍛造されていくような激痛が走り出す。この激痛は自我に影響を及ぼしたり、最悪の場合発狂を引き起こすため、ドヴェルグはリミットが来たら回復するまで魔鉄鍛造を行わないのが普通である。

なお、リミットがどこにあるのかは感覚で掴む必要がある。  
そのため「視界から『歪む世界』が消え去る、あるいはほとんど見えなくなるあたり」まで来たら、そこから先は魔鉄鍛造を行わない、と言った自衛が必要。

ちなみにリミットへの到達=『歪む世界』の消費完了から、『歪む世界』の復活までの間に、ドヴェルグからOI能力が失われることはない。

## 超過鍛造
ユーベルスヴァルト。

魔鉄鍛造のリミットに到達した後も、魔鉄鍛造を続ける禁忌の技術。

通常の魔鉄鍛造を超える強力な魔鉄器を作成可能だが、ドヴェルグの寿命をすさまじい速度で削っていくため、タブーとされる。

日本皇国における魔鉄鍛造技術の発展に寄与したとある刀鍛冶は、このユーベルスヴァルトを狂ったように使い続け、果てに若くして命を落としたという経緯を持つ――とされている。