# 『ユア・ブラッド・マイン ～夢幻のスペクタクル～』公開設定
<span class="notice-text">※ネタバレを含むから自己責任でね</span>

## キーパーソン
### 水樹 景 -Mizuki Kei-
【年齢/身長】  
魔鉄暦12年10月24日生まれの17歳、高等部三年生。176㎝。上半身に偏って筋肉がついている。どうやら童顔らしい。

【イメージカラー】紺色

【概要】  
聖銑学園所属ブラッドスミス候補生。高等部からの編入組。一年を通して長袖を着ている。どうしてもネクタイが上手く結べない。

製鉄位階。契約者なし。  
自身を実体がないかのように観測するＯＷを見る。生来のもので自覚はないが自に対する他、あらゆる物が鮮明・仔細に見えている。また怪我をしても自覚できないことがあるため、可能な限り刃物や火などは使わないようにしている。なお手袋・長袖などによって輪郭を得られる。ほとんど夜目がきかない。

シンプルなもの、落ち着いた色を好む。海や川のような静かで澄んだ水辺とそこで泳ぐことが好き。天ヶ瀬さんはもっと好き。  
OWの影響で鏡と写真、細かい作業や人混み、ゴチャゴチャしたもの、暗い場所が苦手。OWとは関係なくこんにゃくが嫌い。こんにゃくゼリーも嫌い。

実直でお人好し、マイペースな性格。規則や年長者に従順だが、考えるより先に行動してしまうことがある。特に光が絡むとネジが緩む。嘘がド下手。

光に一目惚れしている。光は景が契約者を求める理由を自覚するきっかけでもあるが「私は兵器になりたかった」という台詞で契約を躊躇うようにもなる。自己矛盾の先に待つものとは――？ 大人として扱ってほしいので子供扱いされるのが不服。  
「ヨリさん」こと、こよりは親友。景は彼のお調子者に見えて気遣いのできるところと繊細な作風が好き。

### 天ヶ瀬 光 -Amagase Hikari-
【年齢/身長】  
10月４日生まれ、35歳。146㎝。

【イメージカラー】金糸雀色

【概要】  
魔女体質者。聖銑区の屋敷に一人と一匹で暮らす。低めに結ったツインテールが特徴。遺伝と体質で金糸雀色に見える。ロング丈のスカートやワンピースを着ることが多い。  
魔女としての完成度は中の上ほどと見られる。契約者なし。

お洗濯、甘い和菓子、ジグソーパズルが好き。巧くはないがお琴が弾ける。  
機械に弱い。次女でお嬢で後輩気質なので、与えられる苦痛の全般を気嫌いする。それでも多くの契約交渉に応じ魔女になることを望んだのは、愛する人が傷付くのが嫌だったから。

穏和で内向的、姉を見本に落ち着いた態度をとる。未通の引け目と黒崎暗音のようなカリスマもない凡才さを『失敗作の魔女』と恥じ、〇世代の面々に対してはあくまで『天ヶ瀬燈の妹』として、〇世代ではないとして一歩引いて振る舞う。その実かなり寂しがり屋。時々おっちょこちょいをやる。

景の契約申請に応じるが恋愛感情は示していない。契約交渉後、かつての自身を重ね呼び方を「水樹君」から「景」に変える。自分の半分くらいの年頃と思うとつい子供扱いしてしまうし、実際子供だとも思っている。  
こよりとは六話現在直接の交流なし。景から話の端に聞いていそう。  
戦乱の最後期に育ち、姉の影響で今も「黒崎先輩」「高辻先輩」のように〇世代の面々を名字＋先輩で呼ぶ。姉と義兄は〇世代の製鉄師で戦死者。  
数人の未通魔女を使用人として雇っている。

### 田中 こより -Tanaka Koyori-
【年齢/身長】  
魔鉄暦13年２月３日生まれ17歳、高等部三年生。165㎝くらい。

【イメージカラー】茜色

【概要】  
聖銑学園所属ドヴェルグ。中等部からの魔鉄技師科生。閃きのままに製作に向かう際、ネクタイが邪魔だからと制服の上から指定ベストを着る。

鍛鉄位階。イメージとリンクする『鎖』に特化し、アクセサリーに於いては学内でも群を抜く。武器は絶対に作らない主義。私的な製作物は購買に買い取ってもらったり秘密裏にオークションサイトに出品したりもしている。  
小学校低学年のころに覚醒、中等部二年の冬に上昇。ＯＷが姉にのみ働くため、長らく自らのリミットを量れなかった。超過鍛造に抵抗を示さないのはそのため。

コンピュータゲームと絵画鑑賞が趣味。特に最愛の姉の絵が宝物。八重鐵櫻花の隠れファン。  
嫌いなものは争いごとと両親。

底抜けに明るくクリエイティブ。両親以外には裏表がなく素直で、相手の表情の機微を読み適切に話題を転がすことに長けている。目的のためなら手段は選ばない、と言いたいところだが基本的にルールは守るべきだと考える。ただしルールの穴はくぐる。その場のノリで行動しているようで、ドヴェルグによく見られる頑固さも持ち合わせている。

景と親友。他クラスにも「ケイ」がいるため学園では区別のため「水樹」と呼ばれる景を唯一「おケイ」と名前(?)で呼ぶ。  
光とは六話現在直接の交流はない。景から「クールでミステリアスでめちゃめちゃ可愛い上に格好いい！」みたいなことを聞き、仮に『魔女様』と呼ぶ。

### 早乙女 菖蒲 -Saotome Shobu-
【年齢/身長】  
魔鉄暦10年４月20日生まれ20歳。175㎝。

【イメージカラー】深緑

【概要】  
聖銑学園OBで先々代生徒会長。現在は大学生で無所属のブラッドスミス。緑がかった黒の目をもつ。成績優秀、容姿端麗、あとは聖玉に勝ちを修めるだけと謳われた好青年。後述のOWの影響で視覚が頼りにならなかったぶん耳が良く、人の声を聞き分けることが得意。  
製鉄位階、透花と契約済。すべての生命が■■して見えるOWをもっていた。

無類のオカルトマニアで、一人百物語ができる。未確認生物系が好き。好きな食べ物はパプリカ、特に肉詰め。  
苦手なこと、嫌いなものは特になし。弱点は年下に頼られること。

根からの兄気質。ワーカホリックで自らまとめ役や雑用を買って出ては忙殺されている。勝負事や競争に興味が薄い。

景と幼馴染みで、まるで実の弟のように接している。景のオカルト耐性がない原因であり反省も後悔もしているらしい。

透花と兄妹。また契約関係。時にトラブルの種となる透花に苦労しつつ、しかしそんなところも可愛いのだとか。つまりはシスコンである。

### 早乙女 透花 -Saotome Toka-
【年齢/身長】  
魔鉄暦12年３月19日生まれ18歳。157㎝。

【イメージカラー】桃花色

【概要】  
聖銑学園OGで先々代生徒会長補佐。現在は大学生、無所属の魔女。早乙女菖蒲の実妹。兄同様に容姿端麗、実は成績優秀者。雪のような銀髪をショートボブに切り揃え、明るい桃色に染めている。  
魔女としての完成度が高い。菖蒲と契約済。

可愛いもの、スイーツ、おしゃべりが好き。意外にも読書が趣味。好きな食べ物はグラタン。  
苦手なものは長距離走と体重測定。

自由奔放な性格。意図的に意味深に言葉を省いて喋り人を困らせる節がある。

景と幼馴染み。元恋人同士でもある。関係解消後も変わらず「けーくん」と呼びお姉さんぶって振る舞っている。

菖蒲と兄妹。また契約関係。彼に対してのみ辛辣な発言をすることがあるが、反面、誰よりも信頼している。なんだかんだブラコン。

### ステラ -Stella-
【年齢/身長】  
生年月日、年齢不詳。175㎝前後、やや細身の青年。

【イメージカラー】オリオン・ブルー

【概要】  
製鉄師。千葉市若葉区のオカルトショップを根城とする。金髪碧眼、ターバンのような長い布を頭に巻いているのが特徴。シャツの胸ポケットに万年筆型の魔鉄器を常備している。  
製鉄位階、ユエと契約済。■■を例外として世界に■■■が■■て見えるOWをもっていた。

ユエのことが大好き。前述の万年筆に強い思い入れがあるらしい。嘘を吐く趣味がある。日本食では味噌汁が好きらしい。  
虫と退屈が大嫌い。人を騙すことは退屈しのぎの一環らしい。  

おおらかでわがままな性格。ユエ以外わりとどうでもいいと思っているのでどんな相手にも平等に接し、あるいは寛容にも見える。

ユエと恋愛関係にある。嘘つきのステラもユエに対しての睦言は唯一包まず隠さず、惜しむことがない。

### 月 -Yue-
【年齢/身長】  
17歳。152㎝。

【イメージカラー】月季紅

【概要】  
魔女。ステラと同居している。黒髪黒目、艶めく濡れ羽色は注視すれば銀色を示すだろう。素朴なおさげの三つ編みは毎朝自分で編んでいる。かわいい。主に訛りのある中国語（要出典）を話す。  
魔女としての完成度が極端に低い。ステラと契約済。

ステラが大好き！ 趣味はパッチワーク。好きな日本食(?)はピザまん。  
寒いところが嫌い。

天真爛漫、純真無垢。年齢に対して言動が幼く、未だ絵本のお姫様に憧れるロマンチストなお年頃。

ステラと恋愛関係にあり、嘘つきのステラを嘘ごと愛し慕っている。

### その他の人物
#### 黒崎 暗音 -Kurosaki Kurone-
聖銑学園理事長。

#### 高辻 真一 -Takatsuji Shinichi-
聖銑学園で古典を教える教諭。景を含む教え子からの愛称はタカティー。光と旧知。

#### 天ヶ瀬 燈 -Amagase Akari-
光の姉。故人。契約者が戦場で死ぬと、後を追い皇国のブラッドスミスの手借りて終了。黒崎暗音の|信奉者《ファン》。

#### 小柴 蜜柑 -Koshiba Mikan-
魔女体質者。聖銑学園に所属する養護教諭の一人。通称を蜜柑ちゃん先生。怪我の処置はもちろんのこと、生徒のカウンセリングも担当する。美玲ちゃん先生こと中里教諭と飲み友。

#### ルビン・バグフィックス -Rubin･Bugfix-
【年齢/身長】  
９月19日生まれ、存命なら36歳。174㎝。

【概要】  
ヴァンゼクス超国家連合、傭兵国家マギにおいて人造魔女計画に参加していた人物。《特別な目》があり、それによって得た能力で若くして研究者となった。むろん計画は魔鉄暦15に焼失している。