# 製鉄師養成学園
製鉄師養成学園との呼称を使うことが多いが、実際にはドヴェルグの育成も行っている。
ブラッドスミス、魔女、ドヴェルグといった、アストラルに関連する異能者を育成し、正しい力の使い方を教える学校。

全国に九か所存在。先代天孫が選んだ「運営権」を与えられた九人の人物、あるいはその後継者が運営する、半国立・半私立の学校。  
中等部と高等部に分かれており、途中入学も可能。

全ての学校は『聖』の文字とそれに続く一文字という二文字の漢字で固有校名を持つ。これは『後半の文字と同音、あるいは元となった武器を"製作する"』という意味が込められている――が、別にその制作に特化したドヴェルグを輩出しているわけではない。

**【入学試験】**  
一律で一般的な学力試験（比較的難易度は高め）と、魔鉄加工技術のレベルを見るための魔鉄器作成試験がある。  
この魔鉄器作成試験は、500mlペットボトルサイズのインゴットを、出されたお題に沿った形に加工する、というもの。加工技術のどういった側面を見るかは学校によって異なり、一概に上手ければ良いと言うわけではない。例えば聖玉であれば、「指示から逸脱しない程度のアレンジ」に重点をおき、将来的に「命令違反をせず、されど自分の判断で戦況に対応できる人材」を発掘することを目的とする。

**【契約試行】**  
製鉄師科の場合、入学後、定期的にブラッドスミスと魔女は契約に挑戦することとなる。入学直後ではブラッドスミス側のイメージ力や深度が足りず契約が出来ない場合が多い。また、ペアが見つからない、という生徒もいる。そういった者は後からこれに挑戦することとなる。  
定期試行は毎月初めの三日間。自信がついたものは、定期試行期間でなくとも挑戦が可能である。  
契約の魔鉄器は個人のものを用いても構わないし、学園側も一応誰にでも対応するものを用意している。  
学園における契約には立会人として製鉄師の教員が最低一名つく。

## 『聖玉学園』
- 所在地：東京都聖玉区
- 設立日：魔鉄暦10年4月6日
- 理事長：|相浦《あいうら》|紺碧《あおい》
- 制服：   
  男性は黒いラインが肩に入った、ホワイトのブレザー  
  女子は白いラインが襟に入った、黒のセーラー  
  共にリボンの色は中等部が赤、高等部が青

名前は『玉を製作する』から取られた。

全ての製鉄師養成学園の中心となる、東京に存在するメガスクール。製鉄師科とドヴェルグ科の二つの科を持つ。OI体質者としての育成以外にも、一般教養や発展教養を教えるエリート進学校としての側面も持つため、将来的にプロ・ブラッドスミスや、OI体質者としての力を扱わない道を選んだとしても、この学校での六年間が無為となることはない。  
例年優秀な製鉄師やドヴェルグを輩出しているエリート校でもある（ただしその『エリート』の形は、前述した理由から必ずしも戦闘能力の高さを意味しない）。

日本国皇女・|天孫《あめみま》|東子《あずまこ》とそのペア兼婚約者（非公式・現天孫は公認）|神凪《かんなぎ》|雄二《ゆうじ》の通う養成学園として一定の知名度を持ち、国内最大のビッグネームカップルかつ学生最強クラスの『製鉄師』である二人を目当てに入学する生徒もある程度いるとかいないとか。

有事の際は現天孫・|天孫《あめみま》|青仁《せいじ》が指揮権を握る国防軍として機能するため、教師は現役の製鉄師が多い。  
教育方針は、初代学園長：相浦群青の「全てのOI能力者が、己の力に傷つかぬ世界が来るように」という願いを反映し、実戦よりも能力に慣れたり、技術を磨くことを重視するもの。戦闘者としては他学園の卒業生に劣る場合が多いものの、鉄脈術や魔鉄鍛造の熟練度に関しては他を圧倒する。

## 『聖銑学園』
- 所在地：千葉県千葉市聖銑区
- 設立日：魔鉄暦13年6月16日
- 理事長：|黒崎《くろさき》|暗音《くろね》
- 制服：  
  男子はモスグリーンのジャケットが特徴的なブレザータイプで、タイピンには校章が彫刻されている  
  女子は同じくモスグリーンのセーラー服。指定のスカーフは白だが、一部の生徒は勝手に自前のものを着用している

名前は『|銑《ずく》を製作する』から取られた。

日本皇国に九つ存在する製鉄師養成学園の一つ。魔鉄暦十三年六月十六日設立。  
千葉県千葉市の中央区と美浜区に挟まれるように東京湾上に作られた埋め立て地『聖銑区』に位置する。製鉄師養成校の中では比較的設立時期が新しい。

東京の製鉄師育成校・聖玉学園のいわば二軍的な意図で設置されたという経緯があり、教の約二割が聖玉からの交換出向組。また、理事長を〇世代の有力者『|未通後家《ヴァージンウィドウ》』・黒崎暗音が務めているということもあって元〇世代の割合は五割以上とさらに多い。  
上述の設立経緯からか、あるいは理事長の現天孫に対する私怨からか、はたまた千葉のお国柄なのか、全体的に聖玉と張り合おうとする傾向が強い。特に学校間での催し物がある場合は「打倒聖玉」などを合い言葉に学校ぐるみで聖玉よりも良い成績を出そうという気運が高まり、代表選手に深刻なプレッシャーを与える。尚、現在までで聖銑学園が聖玉学園よりも優れた成績を収めた分野は〇件。

聖銑学園の|契約魔鉄器《エンゲージ》は、翼を広げる三羽の鴉。  
|三貴子《みはしらのうずのみこ》、製鉄師と魔女と|魔鉄加工技師《ドヴェルグ》、天地人……そのモチーフには多くの説があるが、黒崎暗音はそれについて決して語りはしないし、肯定も否定もしない。  
レイヴンに籠められた真の意味を知る他者は、今となっては無名異七紫ただ一人。

### 規模・施設
規模は高校としてはかなり大型。  
敷地には第一教育棟・第二教育棟・文化棟・体育棟・校庭が存在。第一教育棟が主に製鉄や魔女の育成に携わり、第二教育棟がドヴェルグの育成に関連する。  
文化棟は地上一階の図書館と、二階以上に各文化系部室が計十二室。  
体育棟は地上三階・地下一階建てで、地上各階に一つずつ計三つの大ホールと二つずつ計つのサブホールが存在。さらに各階には男女別にシャワーおよび更衣室も用意されているため敷地面積では最大の建物。地上一階の大ホールは全校集会などに使用される講堂施設となっているので、事実上の大ホールは二つで、通常の体育教育の他に製鉄師の実践訓練にも使用される。サブホールは主に体育系部活の室内競技に使用。最上階には全天候型の室内プール施設が存在する。水泳部が使用する他、製鉄師の水中・水上戦の実践訓練などにも使用される。  
校庭はランニングにつかうようなトラックの他に、テニスコート、ゴルフコート、サッカーコートが規模こそ大きくはないものの設置されている。  
学校敷地外になるが、徒歩五分圏内には学生寮が二棟設置されている。こちらはどちらも男女共用。その他、駅前や住宅街から通学バスが出ている。

年間行事は、九月の頭に三日間開催される文化祭「聖銑祭」が有名。  
ライブや演劇などのパフォーマンスは「蒼穹の部」、サークル誌やアクセサリー販売などの物販は「紫鋼の部」、喫茶や作品展などの企画・展示は「黒羽の部」と、各団体の企画の種類に応じて三つの区分に分けられ、投票戦は各区分の中で行なわれる。  
最終日の夜には後夜祭もあるが、こちらはそれまでのどんちゃん騒ぎから一転。生徒や職員、さらには外部の有志がそれぞれの手に火をともした蝋燭を手に駅前公園まで一列に歩き、慰霊碑前の載火台へ順々にその灯火を移していくという、〇世代殉職者の慰霊的色彩が濃いものである。  
だいたいその次の週に用意されている体育祭は、一般的な学校のそれと概ね同じだが、閉会式の後に餅つき大会があり、皆で衝いた餅を生徒同士で食べる、という一風変わった慣例がある。

### 周辺の地理・経済状況
聖銑区という学園のために作られた場所の都合上、集まる施設は学生や教職員向けのアパートや彼らをターゲットにした商店街や病院などが多い。ただし、黒崎暗音の根回しで大型のグループは閉め出されている形となる。  
一方で、隣接する千葉市中央区の町・蘇我は、後述する大財閥・八重鐵グループの企業城下町（というよりはもはや支配地域）となっており、八重鐵グループ傘下の服飾店や飲食店のチェーンが犇めく。  
学生にはむしろ、「流行」の最先端であるこちらの方が人気が高いため、必然的に同じような服飾店や飲食店、娯楽施設の類いは聖銑区には少ない。

#### 蘇我
千葉市中央区に存在する街。現在は聖銑区と隣接している影響もあって、学生向けのショッピングモールやファストフード店、衣料品店などが立ち並び、市中心部に負けず劣らずの繁栄を見せている。  
一方、八重鐵グループの企業城下町的性格も持ち合わせており、聖銑区のすぐそばには八重鐵グループの工場施設も存在。先述のモールなどには八重鐵グループの系列会社などが多数テナントとして入っている。  
現在では八重鐵グループの所有下にある、旧川崎皇国製鉄所が存在するのもここ。

## 『聖観養成所』
- 所在地：福岡県北九州市八幡東区
- 設立日：魔鉄暦11年12月8日
- 理事長：|天竜寺《てんりゅうじ》|藍花《あいか》
- 制服：  
  学園ではない以上、当然制服という概念は存在しない。強いて言うなら、己の冠位を示す腕輪型魔鉄器の装着が義務付けられている程度。なお、シャドゥ・クラウンの面々は、契約者は黒のスーツを、魔女は白が主体でリボンや襟、スカート等が水色のセーラー服を着ている。これは、「野外活動が主だから私服は汚したくないだろう」という藍花なりの配慮らしい。

名前は『冠を製作する』から取られた。

北九州に存在する製鉄師養成学園。  
敢えて「学園」ではなく「養成所」と名乗る異端の学府。

その者の実力に応じてそれ相応の色付き冠を与える冠位制度を採っている。下位から順に|白位《ルーザー・クラウン》、|黄位《ナチュラル・クラウン》、|緋位《ノーブル・クラウン》、|蒼位《プライム・クラウン》、|藤位《ヘブンズ・クラウン》の5つが存在し、色ごとに待遇が全く異なっている。また詳細は不明だが、評定規格外の|無位《シャドゥ・クラウン》、という冠位も存在すると囁かれる。

『強者を愛し、弱者を廃す』という初代所長天竜寺紫苑の理念の元、完全実力主義の養成所として長らく君臨し続けていたが、現所長の藍花に変わってからその現状が少しだけ緩和された。

### 周辺の地理・経済状況
冠位ごとに校舎が振り分けられており、上位に行くほど教室が小さい代わりに設備が豪華である。校舎のほかには、10階層もの大図書館や、関係者専用の病院等が備わっている。  
旧八幡製鉄所が隣接しており、校舎の屋上から黒い煙が挙がっているのがよく見える（晋談）。聖観の設立をきっかけに再稼働され、今では魔鉄器を作る施設の役割を担っている。
その他ショッピングモール等の設備はなく、非常に質素で辺鄙な養成所として有名である。そのため休日は博多や天神まで出かける者も多い。

## 『聖刀学園』
- 所在地：長野県上田市
- 設立日：魔鉄暦11年12月17日
- 理事長：|無名異《むみょうい》|七紫《ななし》
- 制服：  
  男子が和装、女子は黒セーラー服  
  髪色に規定なし  
  魔鉄加工技師候補生は作業着が作務衣だが、常用するものも多い

名前は『刀を製作する』から取られた。

聖刀学園都市にある、鉄脈術による戦技と魔鉄加工技術を教導する学術施設。日本最初の魔鉄加工技師である|無名異《むみょうい》|七紫《ななし》の意向により、魔鉄加工技師育成に力を入れている。製鉄師と魔女は戦技科、魔鉄加工技師は魔鉄加工科に配属される。また、民間初の魔鉄加工技師であった|揖宿《いぶすき》|真鉄《まがね》の影響か、魔鉄加工技師候補生は魔鉄刀を造るものが多い。  
学校自体は最新設備が整えられているが、魔鉄刀鍛造者のための工房を始め、いくつかの施設は意図的に古風な外見をしている。魔鉄加工技師候補生の実践学習に用いられる大工房は、それの最たるもの。

契約魔鉄器は、契約部屋と呼ばれる大部屋に配置されている。契約魔鉄器の形状は、白鞘に収められた柄まで魔鉄の長刀。それを製鉄師と魔女の2人が引き抜くことで契約とする。

教育体制としては、無名異七紫をトップとしてそれぞれの現役や経験者が固めている。魔鉄加工技師の育成には全国から集められた魔鉄加工技師の他、皇国に魔鉄鍛造技術を広めた魔鉄加工技師集団『天津麻羅』の元メンバーが携わっている。  
また、戦技科の教育制度の一つとして『圧縮戦技制度』というものがあり、座学で一定以上の成績があるなどの条件を満たすことで座学が免除され、教員や先輩などによる集中的な戦技教育を受けることができる。  
中等部は存在せず、16歳～21歳の5年間在籍する。5年制採用の理由として、超過鍛造に耐えうる精神と肉体の醸成を待つためというのと、最低でも5年は一意専心する必要があるからとされている。ただし、技術が十分あると判断された場合は在籍期間を短縮させることができる。  
教育機関としては極めて異常だが、超過鍛造の実践授業が存在し、条件付きで私闘が許可されている。『信念があるのならやることは止めない』というスタンスで、『結果的に、いいものができればいい』という考えで運営されている。

各学科の最優秀者には例年、『刃金』の称号が与えられる。  

制服は男子が和装、女子は黒セーラー服。髪色に規定なし。魔鉄加工技師候補生は作業着が作務衣だが、常用するものも多い。

学生寮は存在するが、入寮は任意で住宅手当も保障されているため、近隣住宅に住む生徒も少なからず存在する。また、魔鉄加工学科生の優秀者のみ、学内にある工房へ寝泊まりすることも許されている。魔鉄加工学科生の優秀者が学内の寝泊まりが許されているのは、優秀者が得てして魔鉄加工に取り憑かれているため。

地下に保管庫があり、そこに真鉄に関する様々な事物が保管されている。

### 規模・施設
施設は以下の4つが存在する。

- 戦技科棟
- 修練場
- 魔鉄加工科棟
- 工房・大工房

### 周辺の地理・経済状況
長野県坂城町の下端から上田市全域にかけて聖刀学園やドヴェルグに関係する施設があるため、俗に『聖刀学園都市』と呼ばれている。OBやOGが発足したドヴェルグ集団『アマツマラ』も同様。学園自体は、上田城跡のほど近くに設立されている。

## 『聖憐学園』
- 所在地：大阪府大阪市中央区 道頓堀
- 設立日：魔鉄暦11年5月14日
- 理事長：|白崎《しらさき》|典厩《てんきゅう》
- 制服：  
  式典用の制服は存在するが、通常の通学では私服の着用が可能  
  ミルク色のブレザーに白のシャツ、青いネクタイには斜めのラインが続く  
  ズボン / スカートは黒のチェック柄で、校内用のスリッパの色は学年によって変化する（1年：茶、2年：緑、3年：青）

名前は『鎌を製作する』から取られた。また、煉瓦の精錬のように、焼かれても焼かれても堅く強くなっていくようにという教え子達への願いも込められている。

大阪に存在する製鉄師養成学園。

「自由な修学」がモットー。それを代表するように、通常の高等学校と同様に三年制だが、才ありと認められる者であれば早期入学として特殊カリキュラムを受講可能、という制度がある。

また、聖憐学園特有行事として、製鉄師・魔女・魔鉄加工技師コースのみで行なわれる長期修学旅行が存在。
各年に一度、全国の他の聖学園を順に巡り、各校の生徒及び教員とコミュニティを形成すると共に、更なる技術の習熟を目的とする。

### 規模・施設
近畿圏の大多数から生徒が集まっていることもあり、敷地は非常に広大。  
演習場やシミュレーションルームは、事前に許可さえとれば生徒たちも自主的に借りられる。  
校舎敷地裏手には広い緑地が広がっており、とある理由からこの緑地のみ四季の周期が異様なまでに早まっている。その関係か、この敷地内の気温は緑地の四季に合った季節の気温が保たれるという奇怪な状況にある。

## 『聖晶学園』
- 所在地：北海道札幌市白石区
- 設立日：魔鉄暦12年5月8日
- 理事長：|巴《ともえ》|鶯《うぐいす》 
- 制服：  
  男女ともに上着が緑がかった紺色のブレザー  
  下は男子がスラックス、女子がプリーツスカートになっており、どちらも灰色

名前は『鞘を製作する』から取られた。また、雪の結晶のように美しく輝く未来を作るという願いも込められている。

札幌に存在する製鉄師養成学園。  
北海道の大自然に囲まれた環境と、北の要衝としての役目を背負う。  
現在、対校内の運営は教頭の『|秋月《あきづき》|神奈《かんな》』に委任されており、職員長の『|柳葉《やなぎば》|燕《つばめ》』が補助をしている。

中等部3年と高等部3年からなり、高等部1年までは非OI体質者向けの『普通科』とOI体質者及び魔女体質者向けの『総合科』、高等部2年からは『総合学科』が設置される。

### 規模・施設
養成学園の中ではやや小規模。  
校舎のデザインは聖玉などとは違い、鉄暦時代のものに近い。  
敷地内には教室棟・特別棟・体育棟・技術棟・生活棟の用途に合わせた5つの棟に加えて、広いグラウンドが配置されている。  
学園から少し離れた場所に学生寮『|浅緋寮《あさひりょう》』があり、最寄駅・浅緋寮・聖晶学園を繋ぐ直通バスが運行している。  
いわゆる『聖晶区』のようなものは存在しないが、生徒たちの利用しやすい商店街やショッピングモール、公園などが存在するため、地域との密着度は高い。

## 『聖境学園』
- 所在地：京都府京都市伏見区
- 設立日：魔鉄暦13年8月31日
- 理事長：|黄劉《きりゅう》|誠也《せいや》
- 制服：  
  男女ともに灰色のブレザーで学生色（1年：紺、2年：暗い黄、3年：緑）のネクタイ及びリボンの着用  
  製鉄師を志す男子生徒は、胸ポケットに自身の地位を表すブローチを着用することが義務づけられている

名前は『鏡を製作する』から取られた。

京都府京都市伏見区の森林があったはずの場所に設立された製鉄師養成学園。魔鉄暦十三年に設立され、九つある製鉄師養成学園の中では設立時期が新しい方の部類に入る。  
古都であり現在もまだ東京に都を『貸している』京都に製鉄師養成学園が無いのがおかしいからという「上層部」の意見により遅蒔きながらも設立された。

現在の学園長である黄劉誠也は二代目であり、魔鉄暦三十年では就任四年目である。魔鉄暦十三年から二十六年までは緑王双魔という人物が学園長という立場に立っていた。

緑王が学園長の座に就いていた時は『全ての生徒に希望を』というもので良くも悪くも平凡であり、生徒の要望を常に取り入れるという方針だった。  
黄劉が就任してからは普通科を廃止、製鉄師及び候補生の格付けを視覚化、三年時に未契約の場合は別の学園へ転校という『製鉄師であり、強者のみを求める』方針へと変わった。  
それにより『最終的』なプロ・ブラッドスミス輩出率は就任一年目にも関わらず100%となり、卒業生全員は優秀な製鉄師コンビへとなった。輩出率100%は現在も継続しているものの『弱者』である者を途中途中減らしているため、全体的な輩出率を見ると五割程度にまで落ち込む。  
しかし、ある程度の実力を持ち契約さえすればプロ・ブラッドスミスになることがほぼ確約されているためプロ・ブラッドスミスになりたい者は西日本在住ならば中高限らず進路として真っ先に名前が挙がる。

以前まではある程度の制服の改造に関しては寛容だったが、黄劉を含めた新体制になってからはそれらも制限されるようになった。

部活動は緑王の時代ではどの部活も強豪校と言っても申し分ない成績だったが、人数が絞られた現在では秀でた部活動はテニス部や弓道部などの個人戦や少ない人数でもある程度できるような部活ばかりとなっている。

### 規模・設備
中等部があることも含めても学園としては大型。その上普通科をなくし、その分特化した施設が建設されたので広々として使えるモノとなっている。  
中等部寮は製鉄師候補生、魔女候補生、ドヴェルグ候補生、契約組寮の四つで契約組寮のグレードが前三つの寮よりも待遇が良い。  
高等部寮は製鉄師候補生寮が一等と二等に分かれており、中等部上がりが一等、高等部編入組が二等と振り分けられている以外は中等部と同じ構成になっている。  
また、特別な事情がない限り寮から通うことを義務付けられている。

どの寮からも徒歩五分で学園へ通えるようになっている。  
製鉄師及び魔女を対象とした製鉄師科校舎とドヴェルグを対象とした魔鉄加工科校舎の二つに加えて部室舎が一棟が存在する。また、訓練館(旧体育館)が一つに模擬戦用施設が候補生用と契約組用に二つある。

寮から出て徒歩数分すると生徒たちがよく利用する商店街に出る。  
交通機関も存在し、一時間に六本のバスが聖境から出ており京都市にある京都駅などの場所にある程度は気軽に行けるようになっている。

## 『聖陣学園』
- 所在地：愛知県名古屋市中区
- 設立日：魔鉄暦12年3月3日
- 理事長：|朽葉《くちは》|木蓮《もくれん》
- 制服：  
  胸元の大きなリボンが特徴的な紺色のセーラー服、外出時はベレー帽をかぶる  
  スカートは膝丈厳守  
  以上の規則すべてが木蓮による熱烈な要望によって制定された。

名前は『刃（短剣）を製作する』から取られた。

名古屋に存在する製鉄師養成学園。  
製鉄師養成学園唯一の『女子校』として異彩を放つ。だいたい現理事長・木蓮の趣味。  
その凝りようはといえばクラス分けまでもが「雪組」「月組」「花組」と特殊な表記に定められているあたりからも伺える。  
しかし、製鉄師になるのは一般的に男性の方がアドバンテージがあるとされる中、女子の契約達成率が極めて高いことから入学を志す女子生徒も決して少なくない。

### 規模・設備
名古屋城にほど近い名古屋市中区のただ中にある聖陣学園は、規模としては他の製鉄師養成学園を圧倒する。  
その敷地内に寮、食堂、図書館は勿論、ブティックなどを中心に扱う簡単な商店街から浄水施設に菜園まで、事実上校門を閉ざしてもその中で生活が完結しうる、謂わば「都市学園」となっている。  
そのため、聖陣学園の敷地外に足を踏み出す生徒は休日であっても多くはなく、地域との融合度は決して高くない。『乙女の花園』と揶揄されることもある。

## 『聖奏学園』
- 所在地：宮城県仙台市太白区秋保町湯元
- 設立日：魔鉄暦11年3月20日
- 理事長：|赤守《あかがみ》|茉莉《じゃすみん》
- 制服：  
  男子が黒の詰め襟、女子が濃紺のセーラーに赤のスカーフ  
  ただし特別に厳格な決まりはないため、しばしば長ランやロンスカなど（なぜか古いヤンキー型）の改造が横行している

名前は『槍を製作する』から取られた。

宮城県仙台市太白区秋保町湯元に門を構える製鉄師養成学園。魔鉄暦十一年三月二十日に設立。聖玉学園開校の後、大阪の聖憐学園とほぼ同時期に着工した。  
校舎はレトロな木造建築風のデザインを取り込んでいるが、これは秋保温泉という奥州三名湯の景観を極力損なわないように、という配慮の結果である。魔鉄暦三十年時点での学園長は二代目。

魔鉄暦十五年までは魔鉄器至上主義な校風であったが、その年に起きた「ある事件」が原因でその気風は薄れ、魔鉄暦十九年以降はむしろ「肉体至上主義」とも言えるような体育会的な風潮が強い。

### 規模・施設
規模は聖玉学園や後にできた聖銑学園と比してもやや小さめだが、これはブラッドカタストロフによる経済や社会の混乱で経営が立ちゆかなくなった温泉宿の敷地を再利用していることに由来する。また、その関係上、科としては一般科を設けていない。（※契約ができなかった者や、諸般の都合から|製鉄師《ブラッドスミス》や|魔鉄加工技師《ドヴェルグ》の道を諦めた者のために特別カリキュラムという形では存在する。）

共用の大校舎と、製鉄師の戦闘訓練に使われる修練棟、魔鉄加工技師の魔鉄鍛造訓練に使われる加工棟がある。他に、三つの校舎に囲まれた中庭には、小規模ながらコロッセウムが建てられており、ここで後述する「|武槍祭《むそうさい》」などの大規模な行事が行なわれる。

学生向けの寮は学校の敷地から徒歩三分の位置にある。  
寮と行ってもその実態はアパートやマンションに近い。なお各部屋にも当然ユニットバスが設置されているが、建物一階に設置されている大浴場は秋保温泉の源泉から湯を引いた正真正銘の温泉であり、露天風呂まで併設されているため利用する生徒は殆どいない。  
また二階には元温泉宿従業員を雇った食堂もあり、毎年ここの入居権は激しい争奪戦となる事で有名。

年間行事としては、文化祭に相当する「黄金祭」と体育祭に相当する「武槍祭」が存在するが、製鉄師養成学園という都合上その様態は一般校のそれとは少々異なる。  
「黄金祭」は、魔鉄加工技師志望の学生による展示・販売が花形。とは言え、この学園に限っていえば魔鉄製アクセサリーの屋台などは異端。創意工夫を凝らした『兵器』としての魔鉄器がこの祭典の肝である。中には法令違反スレスレの品や一線を超えちゃってる品がでることもあり、一種の闇市場的な現場と化すことも。  
「武槍祭」はコロッセウムを使った、製鉄師同士のトーナメント戦が目玉行事。羅金院天鬼が理事長を務めていた時代には、この優勝景品が学内で大きな騒動のタネになっていた。尚、赤守茉莉が理事長に就任して以降、景品は大抵「近所の温泉宿　一ヶ月フリーパス」などになっているので、余りの落差に初期はちょっとしたブーイングが起きた。なおこれは茉莉が拳で黙らせている。  
「黄金祭」「武槍祭」の名は共に、初代理事長・羅金院天鬼の二つ名「|黄金武槍《ヴァサヴィ・シャクティ》」に由来する。

### 周辺の地理・経済状況
名取川を挟み、四方を山々に囲まれた盆地という地形上、他の製鉄師養成学園に比較するととりわけ牧歌的・原風景的なイメージの強い、自然の豊かな土地。

## 『聖窮学園』
- 所在地：広島県広島市聖窮区
- 設立日：魔鉄暦12年11月10日
- 理事長：|鏑矢園《かやぞの》|灰馬《はいま》（魔鉄暦30年4月より、一部業務を|銀上《ぎんがみ》|混色《こんじき》が代行）
- 制服：  
  男子は、襟に校章が入った白灰色の詰め襟  
  女子は、白と灰をベースにした大正女学生めいた袴姿  
  中等部と高等部で、男子は校章の形が、女子は帯の柄が異なる  
  着るのが面倒くさい、という生徒からの陳情を受け、私服にシフトするべきかと議論になっている。

名前は『弓を製作する』から取られた。

中国・四国地方全域をカバーする製鉄師養成学園。聖玉、聖憐に継いで3番目に生徒の数が多い。  
聖窮区は広島市内陸から瀬戸内海に大きく突き出した、半ギガフロートの街である。学園はその人工島部分に存在し、皇国のOI能力者養成学園として類を見ない『海上学園』となっている。水難から生徒たちを守るため、障壁を展開する魔道具の開発が進められており、魔鉄暦30年の春、ついに完成と相なった。そのため聖窮学園に赴けば、空を蓋う半透明の光を拝むことができるかもしれない。

かつて宮内庁長官の身にあった人物であり、現在でも政界に強いパイプを持っている。そのため聖窮には貴族階級や政治家の子供たちが集まりやすく、聖玉と並んでお嬢様学校としての側面を持っている。  
教育理念はその学園名の由来にもなっている、「可能性の弓を引け。彼方へ向けて汝という名の鏃を射よ」。生徒の可能性、潜在的な素養を引き出すことを目的とした教育を行っており、思わぬ形で才能を発揮する生徒が多い。そういった教育方針によってか、はたまた聖境学園や聖観養成所に製鉄師が多く所属する反動を受けているのか、生徒内の魔鉄加工技師比率が聖刀学園に次いで高い。  
似たような理念を持つ聖玉学園とは、「生徒の得意分野を伸ばす」聖玉に対して、「まだ見ぬ生徒の可能性を引き出す」という面で異なっている。  
契約魔鉄器は、学園の最も高い位置に用意された弩弓型の魔鉄器。なぜそのような形になっているのかは推して知るべし。