# アクエンアテン神王国
ドミニオン=サンクチュアリ・オブ・アクエンアテン

「ラバルナ帝国に代わる新たな統治の歴史を作る」ことを目的とする。  
ラバルナ帝国の崩壊後に初めて成立した超国家。オリエント及び北部アフリカ大陸を支配する。規模はブザイ王国の倍ほどであり、ブザイが周辺超国家と連合し『ヴァンゼクス』となるまでは最大規模の超国家だった。

首都はナイル川中流域の都市アケトアテン。国家元首は『|神王《ファラオ》』を名乗る。現在のファラオは、同時に国家の設立者でもあるアクエンアテン二世。ラバルナ帝国統治期に、その素質を見込まれて、帝国が企画したOI体質者徴収に参加、ブラッドスミスとなった経緯を持つ。

アクエンアテン神王国はラバルナの名を必要としない新統治体制を築き上げることを目的としている。そのため、マリア・アンナ・ラバルナに対する態度は『殺害』である。  
日本と距離的に遠いためか、あまり刺客は送ってこない。

**【国家の風景】**  
典型的な中東諸国家をモデルとする風景が広がる。魔鉄器文明の導入で、古代史跡の補強が容易になったことが、当時研究者たちから大層喜ばれた。

**【人々の傾向】**  
比較的世話焼きだが、時々嫉妬深い。仲良くなった人物とは以後も良好な関係を築こうとする。

**【製鉄師の傾向】**  
アクエンアテン神王国は日本皇国と同じく「ペア教育制」を採用しているが、日本とは異なりあまり恋愛関係には発達しない。しかし両者の関係は極めて良好である場合が多く、良き『相棒』として機能する。

## アクエンアテンに属する人物
### アクエンアテン二世
「よい。|余《アテン》はそなたが気に入った」  
「|余《アテン》が許し、|余《アテン》が示し、|余《アテン》が導く。それこそが、世界のあるべき姿よ」  
「私は常に不思議だったのだ。陛下の力は圧倒的であった。陛下の力さえあれば、もっと完璧な支配がこの世界にもたらされたはずだったのだ。にも拘わらず、陛下はそれをなさらなかった――『だからこそ』、私が、|余《アテン》が、それを実現させる。陛下と陛下の|帝国《ラバルナ》を超える、完全なる統一世界を、この手で築くのだ。その邪魔は誰にもさせん――|精錬開始《マイニング》、|遍く照らせ我が威光《ユア・ブラッド・マイン》!!　《|振鉄《ウォーモング》》、『|輝けよ神煌、統べからく地平まで《アニムスアムン・イクナートン》』!!」

アクエンアテン神王国の|神王《ファラオ》。本名はナプフレヤ・イブン・シャムスッラー。七十代後半の老王であり、褐色の痩身に白髪と白い髭、といった容姿を、金の装飾を施した、白いシルクのトーガで覆っている。既に戦士としての風格こそないが、その瞳と不敵な笑みに宿る野望の光は衰えることを知らず、見た目に反して身体能力も極めて高い。

かつてラバルナ帝国が、建国二十五周年を記念して、各地から素質のあるOI能力者や魔女を集め、製鉄師やドヴェルグとして育成した際のメンバーの一人――即ち『セカンドオリジナル』である。聖玉学園の初代理事長だった故・相浦群青や、ライオニアを中心に活動する、強力なブラッドスミス『白騎士』とは一応の面識を持っている。  
当時から野心的な性格であり、ラバルナの圧倒的な力に心酔していたらしいが、現在では彼の帝国に反目、ラバルナではなく自身による世界秩序を作ると宣言している。そのため、彼の率いるアクエンアテン神王国は、ラバルナの継承を目指すヴァンゼクスとは対立関係にある。

帝国崩壊後、いち早く新たなる超国家を建国した最初の人物であり、彼の行動が今の魔鉄暦の歴史を造り始めたと言っても過言ではない。当時から今に至るまでの35年間王位にあり、これまでの四人の全てのヴァンゼクス統一王（正確にはブザイの当主）及びライオニア十三評議会のメンバー全員、そして星詠みの国の歴代ルガル全てと言葉を交わした経験がある。

かなりの実力主義者であり、自らが認めた人物なら外国の人間であっても優遇する模様。  
一方で己を、かつて秩序改革に挑み敗れたファラオ・アメンホテップ四世ことアクエンアテンに重ね、彼と同じ名を名乗り、その名を超えることを誓うなど、どこか幻想主義・理想主義で傲慢な側面も持つ。

|歪む世界《オーバーワールド》は『無限に広がる黄金の砂漠と、それを照らし続ける灼熱の太陽、そしてその太陽が、砂漠に生きるありとあらゆるものに手を伸ばし、人形遣いの様に操る風景』。振鉄位階のこの光景から導き出される鉄脈術『|輝けよ神煌、統べからく地平まで《アニムスアムン・イクナートン》』は、自身の視界の範囲内全てを、砂漠の内に佇む幻想都市の風景を持つ結界内に閉じ込めるフィールド形成系の技。内部はアクエンアテン二世の支配下にあり、ありとあらゆる建造物から砂の一粒に至るまでが外敵を苦しめる。