# 十三企業会議『元老院』
地中海から果てはグレートブリテン島までを手中に収める超国家ライオニア、その行く末を決める十三の企業と、会議の参加者たる各々のトップたちを紹介する。多くは極めて強大な財力を持つ企業だが、中には企業というよりは「土着の貴族」「大財閥」と言った方がいいような集団もいる。

欧州の『企業国家』同士が形成した商業ネットワーク、その上に成り立つ『商業超国家』ライオニア商業国。西欧一帯に一応の版図を持つが、ライオニアを構成する企業の影響が極端に強い土地は他国の領土であっても『ライオニア勢力圏』と呼ばれ、事実上この超国家の領域内として扱われる。

運営は国内で最も力のある十三の企業、そのトップによる会議――通称『元老院』によって行われる。四年に一度経済的ステータスの格付けが行われ、上位十三企業が変動していれば会議のメンバーも入れ替わることになる（人員が入れ替わらなかった場合もある）。

その商売の手は世界中のあらゆる場所・分野に及んでおり、本気を出せば戦争の行く末すらコントロールできるとされる。ヴァンゼクス超国家連合・アクエンアテン神王国による全面戦争が始まっていないのはライオニアのお蔭であり、両国間で結ばれた版図拡大制限の条約もライオニアのとりなしによって締結された。一方でそれが『停戦条約』ではない、即ち、今もまだ小規模な紛争が起こり続けるのは、戦争による経済の循環を目的とするライオニアの思惑が絡むともいえる……かもしれない。

それほどの絶大な影響力を持ちながらも、世界征服に乗り出さないのは、単純に「世界を手中に収めるよりも、裏から操る方が儲かるから」と判断したからか。それとも、あるいは。

## 『アルス・マグナ』
業種：魔鉄加工産業

現在世界で最も影響力のある超巨大企業。魔鉄器文明の根底を支える魔鉄の生産・魔鉄器化において世界最高峰の技術を所持・開発しており、あらゆる魔鉄系産業が本社の確立した『大いなる技術（アルス・マグナ）』の恩恵を受ける。  
リアクト・スポーツのスポンサーとしても名高く、よほど情報に疎くも無ければその企業ロゴは誰もが一度は目にするはずだ。  
いくつか傘下の企業があり、埋鉄位階の工業従事者、俗にいう『レプラコーン』を確立させた『グレートアーツ』が有名。  

トップはヘルメス・バルタザール。長身痩躯にスーツ姿、長髪の下に常に柔和な笑みを携えた好青年で、一代にして己の会社を世界一へと押し上げた傑人。OI能力を行使するが契約者はおらず、ドヴェルグでもない。曰く「私の価値観を受け入れてくれる女性（ひと）はいませんでした。ええ、残念ながら」とのこと。その姿を六十年近く前にも見た、とする証言が時たま寄せられるが――

## 『イプシロン・アース』
業種：農業支援ネットワーク

魔鉄器時代にあって唯一魔鉄で代用できないもの、それは『食料』である。イプシロン・アースはその食糧生産に従事する人々をサポートする農業支援組織を母体とし、勢力圏で農業・牧畜に従事する人々へと機材の貸し出しや低価格での肥料の販売、利潤の大きい販売ルートの確保から輸出・輸入までをコントロールする一大ネットワーク。ライオニア勢力圏に留まらず、世界中の農家から頼りにされる。日本皇国では『五星』の通称で知られる。

トップはセレス・プリマヴェーラ。包容力のある女性で、場の空気を和らげる天才だが、反面農業に関しては一切の妥協を許さぬ苛烈さも持ち合わせる。もともと起業した理由自体が「全ての農作物は作り手が出せる最高の力で作られるべき」「ならば農家がその真の実力を引き出せるようにバックアップしなければ」という理念に基因するあたり、その本性は推して知るべしである。

## 『MACROMETHIS（マクロメーティス）』
業種：ソフトウェア開発・販売

魔鉄暦30年現在、最も多くの家庭用コンピューターに搭載されているOS『パラスアテナ』を開発した企業。魔鉄暦のインターネット産業をけん引する存在だが、元々はケラウノス社の子会社、より厳密には「傘下サークル」に過ぎなかった。

トップはソフィア・ソフィスタ。契約者のいない未通魔女だが、『数式』に関する情報記録に生まれつき接続しているカセドラル・コネクター。なるべくして電子の女王となった、まさに生きるスーパーコンピューター。彼女のトップ就任と同時に当社は大躍進を遂げ、親元であるケラウノスから独立、大企業としての道を歩み始めることになる。可憐な容姿やどこか浮世離れした言動もあいまって、一部の社員や機械オタクからは熱狂的な支持を受ける、『ネット世界の女神』とさえ言える人物。  
とはいえいまだ十代の少女、年頃らしい生活へのあこがれはあるようで――。

## 『ΑΛΓΟΣ（アルゴス）』
業種：服飾デザイン・生産

「万人のクローゼットに百の衣装を」  
魔鉄暦30年現在、世界で最も高いシェアを誇る服飾ブランド。大衆向けの日常服から上流階級向けの高級服までを取りそろえ、服に関するあらゆるサポートまでもを徹底する。  
魔鉄繊維による服飾技術を持ち、本社の製品を製鉄師隊の軍服として採用する国もある。日本皇国に置いては聖玉学園の指定制服が本社の製品である。

トップはユノ・ブライト。「人間の一生は纏う服によって進行する」と信じて憚らない女傑で、メタルピンクの髪を靡かせた魔女体質の女性。契約者は夫にして副社長であるディアウス・ブライトだが、ユノは彼を完全に尻に敷いており、社員たちからは「パワーバランスが違いすぎて可哀想」「美女と野獣というより美女が野獣」などと言われている。なお夫婦仲は極めて良好。需要と供給の一致って怖いね。

## 『エリックシール・トイズ・インダストリー』
業種：玩具デザイン・生産

「子供たちに笑顔を、大人たちに喜びを」をモットーに活動する、イングランドに本拠を置く巨大玩具メーカー。世界各地の様々な玩具企業と提携し、その技術を多数吸収している。本社の特異な部分は、その技術吸収の謝礼として技術提供も惜しまず行う点にある。曰く「玩具の発展・繁栄のためならば会社の利益など二の次」とのこと。時たま他社から吸収した技術を流出させてしまうこともあり、特許庁とのいさかいに発展することも。

トップはMr.バルカン。顔を奇怪な仮面で覆った青年で、少々大仰な喋り方をする。常に人々へ楽しさと遊ぶことの歓びを届けることを考えており、それゆえ一般常識に疎い・大切な話を聞き逃す、など、一企業の長としては少々頼りない側面が目立つ。常に多数の魔鉄人形を従えている。

## 『バッカス酒造』
業種：造酒

地中海からガリア地方にかけて巨大な庭園・造酒場を所有するワイン・ブランド。魔鉄産業の登場によって、これまで人力でなければ不可能だった細かい作業が機械でも可能となったことや、未だ人力が必要な個所に強いサポートをかけられるようになったことで、これまでにない高品質の酒を生成できるようになったことが、台頭の理由であるとされる。近年はワイン以外の酒の作成にも注力しており、エール酒は高い評価を得ている。  
13企業としては最も新参であり、前回の総会で別の企業に変わって元老院に選抜された。

トップはリベル・アビュドゥス。「酩酊はひとの心を救い得る」「我々の作った酒が人々を幸せにすると信じている」と断言する善人なのだが、酒太りした見た目とどこか成金趣味めいた笑みが評価を下げる不遇の人。カセドラル・ビーイングの研究者としての裏の顔を持っており、自らが会長を勤める秘密結社（サークル）、『デュオニュソス秘跡会』は、かつて『アナザーエデン計画』と呼ばれたとある計画にも出資していた過去を持つ。OI能力者ではなく、かつコネクターでもない、ライオニアの企業トップにしては珍しい人間。

## 『剣の葬列団（パラディオン・ディエ・グラディオン）』
業種：PMC

ローマ市の民間警備隊集団が発展して誕生した民間軍事会社。ただしその肩書は建前であり、その本性は「事実上のライオニア正規軍」としての立場にある。  
ライオニア商業国は国家と呼ぶにはその性質が宙づりに過ぎるがゆえ、特定の国防軍を持たない。そのためライオニアが諸外国の紛争仲裁や武力介入を行う際は、独自に軍事会社へと依頼をする必要がある。その際の利潤を勢力圏内で循環させるために形成された集団こそが、この『剣の葬列団』である。流石は商業超国家、国防軍まで一つの企業である。  
ちなみに「名前が長い」「込められた意味がダサい」などの理由で、団員たちからはもっぱら『PDG』の通称で呼ばれる。その団員は殆どがOI能力を行使でき、そのOI能力者たちのうち六割が製鉄師である。

『団長』はマルス・ハートマン元帥。三十代手前の屈強な男性で、豪快な笑みがシンボルマーク。OI能力者だが製鉄師ではない。そのガタイの良い見た目と反して生まれは貴族の家系であり、かつてはヴァンゼクスに留学していたことも。『赤騎士』リト・ドラクロワは当時の後輩にあたる。ネーミングセンスが極端に悪く、よく言えば中二病的、悪く言えばダサい名前をつけがち。

## 『ケラウノス』
業種：電機産業

アルス・マグナの台頭以前、ライオニア勢力圏で最も影響力のあった企業。魔鉄産業の確立によって、これまでのIT効率を遥かに上回る精密機械が誕生するようになったことで凋落、現在最も十三企業からの脱落が近いと噂される。  
ただしその歴史は極めて長く、鉄暦時代中期まで遡れるとされる。ライオニア勢力圏の前身となる企業シンジケートが成立した際、その指揮を執っていたのも当社。そのため現在では、力ある大企業というよりは「ご意見番としての貴族」のような立ち位置におさまっている。

トップはユピタール公爵家の長子が代々受け継ぐことになっている。ユピタール家はライオニア勢力圏でも指折りの家系に属する貴族であり、当代の当主は少々鼻持ちならない性格のお坊ちゃま。Mr.バルカンとはターゲット層や思想の差から対立気味で、MACROMETHISのソフィアからは蛇蝎のごとく嫌われている。

## 『トライ・エナリオス』
業種：漁業支援・海上交通・海底資源開発

七つの海を股にかける複合企業。海に纏わるありとあらゆるジャンルをその手中に収める。その母体となっているのは、やはり海に纏わる業種を牛耳っていた三つの企業（漁業支援の『トリ・アイナ』、海上交通の支配者『ジ・オーシャンロード』、海底資源開発をけん引する『ΠΟΝΤΟΣ（ポントス）』）であり、現在でもその運営は三企業のトップによる合議。特に巨大なのは『トリ・アイナ』であり、「農業の五星、漁業の三叉槍」と称される名実ともの大企業。また、『ΠΟΝΤΟΣ』は海中の魔鉄採掘に関する研究を進めており、魔鉄流通に転機を齎す可能性がある。

現在の総合代表は『トリ・アイナ』の社長、トリトン・トライホルン。先代社長である父からその座を次いだばかりの若者で、まだまだ経営者としては至らない所も多い。社を継ぐ以前は前述の『剣の葬列団』で製鉄師をしていた。

## 『デルフォイ・シンクタンク』
業種：予言による政策提言

ギリシアはデルフォイに本社を置く『予言企業』。株価の相場や技術革新などを予測・予言し、各企業やライオニア勢力圏国家の政策をサポートする。  
日本皇国では天気予報番組のスポンサーとして有名。  
その社員の多くが予言系のOI能力者、あるいは製鉄師だが、超国家『星詠みの国』に所属する『予言者系製鉄師』とは厳密には系統が異なるらしく、本社所属の製鉄師たちは「予報師系製鉄師」と呼ばれる。

トップとなる『筆頭司祭』はアドニス・オルテュギア。OI能力者で、人の未来が旋律となって「聞こえる」世界をオーバーワールドとする。愛多くテンションの高い陽キャで、自身の狙った女性を次々と墜としていく『蒼騎士』杭ノ瀬蒼一郎に謎の対抗心を懐いている。ただし育ちが良く基本的には紳士であるため、暴力に訴え出ることはない。ノリの近いMr.バルカンとは仲がいい。

## 『狩猟教会』
業種：信仰

魔鉄器時代の世界では、三層世界論の流通によって、神話と現実の境界が曖昧となっている。ゆえに鉄器時代に人々が信じた宗教は、各々様々な形に姿を変えている場合が多い。未だ形を残しているものもあれば、己の信仰がカセドラル・ビーイングとして実在することを誇示する集団も、逆に神の実在証明によって崩壊した信仰も存在する。  
狩猟教会はそんな宗教集団の中でも、ライオニア元老院の中でも極めて『異端』的な集団である。「彼女たち」は冥質界と縁の深い自然の中を転々とし、そこをテリトリーとして狩猟生活を行う。邪魔をする者たちには苛烈に対応し、時には原生のビーイングによって追い払うという強硬手段に出ることも。元老院がこの教団を「十三企業」に数えているのは、その許可を得なければ採掘に活用できない森林地帯がライオニア勢力圏に点在しているためである。ゆえに立場としてはケラウノス社のような『貴族』に近い。  
無論、製鉄師を使えば「彼女たち」の征服も可能なのだろうが……そこまでして信仰を否定する価値があるとは、誰も思っていないようだ。

頂点は『聖女』と呼ばれる未通の魔女。淡い空色の髪をした少女で、下位のカセドラル・ビーイングを操る能力を有する。

## 『フェニキウス財団』
業種：医療支援

かつて死と深くかかわったが故に、高い医療の技術を獲得するに至った一人の男がいた。男の名はプルートゥス・フェニキウス。やがてその技術によって財を成したフェニキウスは、自らの財産と医療技術を後世に伝えるべく、一つの医療財団を造り上げた。それこそがこの『フェニキウス財団』である。  
グラナートゥスと呼ばれる子会社を多数持つこの集団は、創設者の伝えた他に類を見ない高い医療技術と、イメージを具現化する魔鉄産業の融合によって、「死にさえしなければどうとでもなる」と言われるほどの医療技術を確立するに至った。これらの技術は世界中の病院に導入されて活躍している。流石に細胞の再構成や難病根絶などの最上級医療は相当な金額がなければ受けることはできないが、戦闘による骨折程度であれば数日で治るレベルなのが魔鉄暦30年の医術だ。――無論、受けた傷がこの世の法則で治せるのであれば、の話だが。  
ちなみにケラウノス社と並んで最古の十三企業の一つでもある。

現在の当主はナナ・プロセルピナ・フェニキウス。元々グラナートゥスの一つに所属していた研究者だったのだが、その在り方を気に入った先代当主に遺産相続先へと勝手に指定され、フェニキウス家の養女となった過去を持つ。儚げな雰囲気を纏った、十代後半～二十代前半と見える色白の女性。「死者の声を聴く」能力を持ったカセドラル・コネクター。曰くその力は後天的に手に入れて『しまった』ものだそうで、本人は嫌がっている。研究者として活動していたのも、「カセドラルとの接続を絶つ薬品」を開発したかったから、らしい。

## 『HIVE-KA（ハイヴ・カー）』
業種：生殖補助

始原的な人の欲求である『性欲』に注目し、その肉欲が垂らす蜜を利潤とする、企業と呼ぶには退廃しきった何か。ラブ・ホテルの運営や、各種性具の開発・販売、遊女の斡旋までもを司る。ちなみにライオニアの企業ではあるが、本社は何故かインド亜大陸にある。

トップは「肢体流転」の異能を持ったカセドラル・コネクター、キュプレ・パンデーモス。どこか物憂げな表情の退廃的な美人で、輝くような白っぽい金髪が特徴。シーツを敷いたソファの上に裸体で寝転がっていることが多い。本社所在地であるアナンタ教和国の繁華街で最上級娼婦の地位にあり、客の趣向毎に容姿を変え、法外な金額を得ていく妖女。  
基本形態は魔女よろしく十代半ば。実年齢は不明だが、マルスやリト、リゼッタと昔馴染みであるため二十代後半であると思われる。