<!-- textlint-disable -->
# 『ユア・ブラッド・マイン─焔の騎士は焦土に佇む─』公開設定
<!-- textlint-enable -->

## 用語
### 未契約魔女失踪事件
魔鉄暦三十年の二月頃から京都で半月に一人のペースで起こっている未解決事件。OICCを残して未契約魔女が忽然と姿を消している。失踪した全員の消息は今も不明である。

## キーパーソン
### |阿國《アグニ》|氷絃《ヒイト》
年齢：十五歳  
性別：男性  
生年月日：十一月十日

中等部の頃から聖境学園に通っている高校一年生。所属は『製鉄師科』であり、現在はまだ未契約の製鉄師候補生。  
服装は基本的には制服だが、外出の際は後述する幼馴染の冴空からプレゼントされた黒、白、紺、グレーの上下を適当に組み合わせてそれをローテーションしている。なお髪の手入れだけはしっかりしている。  
ぶっきらぼうで一人で抱え込みやすい性格。そのため中等部時代で作れた友人はお世辞にも多いとは言えない。なお本人は冴空がいればどうでもいい模様。

『歪む世界』は『色とりどりに燃え盛る焔の中に誰かが背を向けて佇む世界』であり、聖境教師に「製鉄」だと診断された。  
外部からの熱に疎く、熱湯をかけられてもかけられたことに驚くだけで「熱い」とは一言も発さない。その奇妙な体質のせいで風呂も気持ち悪い気分にしかならず、烏の行水で毎日済ませている。  
過去に冴空と共に誘拐された経歴があり、その時に彼女を守れなかったことを後悔して虚弱体質だった自分を捨てて強くなることを決意。彼女を守るために製鉄師になろうと誓う。  
ただ、冴空を兵器として扱う魔女にしたくないという思いが強く、次第にあれもこれもと『理想』を突き詰めていった。それから七年ほど経った現在ではその『理想』は大分歪んだモノとなってしまった。  
前述の事件があってから、それまでも冴空に対しての依存や過保護が更に重度になってしまった。彼女が関係する事柄は何よりも優先する。

模擬戦の戦績は中等部一年から無敗、製鉄師候補生の中でも戦闘では最優秀と評された。なお幼い頃は虚弱な身体でそれの影響からかスタミナは平均以下、泳げないといった弱点もある。  
勉学は現代文を除き平均よりも上、現代文は赤点ライン。  
聖境学園の中での地位は『製鉄』ということもあり低いが本人はそこまで気にしていない。それどころかこの地位が便利だとも思っている。

趣味は自己鍛練と冴空のヘアアレンジ  
イメージカラーは紅蓮

### |珠充《スアテ》|冴空《サラ》
年齢：十五歳  
性別：女性  
生年月日：八月二十日

氷絃と同じく中等部から聖境学園に通っている高校一年生。所属は『製鉄師科』であり未契約の魔女候補生。  
容姿は魔女体質らしく幼い顔立ちで可愛らしい。髪は白に限りなく近い銀髪で腰辺りまで伸ばしている(氷絃が以前に冴空の髪を褒めてから一度も切っていない)。基本的に大きな一つの三つ編みにしているが、氷絃が毎日整えるのが日常となっている。  
服装は外出の際は紅系統の可愛らしいワンピースなど「女の子らしい」服を好み、氷絃に可愛いと言ってほしい一心で毎回気合いを入れてコーディネートしている。  
氷絃とは幼馴染みであり、好意を持っていてその想いを隠さずに日頃から『好き』だとか『好きな人』と言っている。

聖境学園の歴史で最も完成度の高い魔女体質と言われている。とある事情から氷絃以外の生徒は彼女と契約できる確率が0%だと判定されるほど契約が困難。しかしそれを知らない生徒が契約を持ちかけると即答で断るため全てを拒絶する魔女姫――略して『絶姫』と中等部三年の頃から呼ばれている。  
過去に誘拐されてから氷絃に甘えるようになり、彼に対しての好意がやや暴走するようになった。また、食事に関しては成人男性と比べても三倍の量を平らげるようになった。  
氷絃とは契約をしたいとずっと思っているが、彼がそれに対して乗り気ではないどころか嫌がっている節があるため彼女も積極的にグイグイ言うようにはしない。

趣味は食べ歩きと氷絃の『歪む世界』の記録  
イメージカラーは白

### |緑王《リョクオウ》|双魔《ソウマ》
年齢：七十五歳  
性別：男性

〇世代の生き残り製鉄師であり、聖境学園の初代学園長。容姿はツルピカジュアルジジイ――つまりハゲだ。  
その性格はお調子者で、手を抜く所は徹底的に手を抜き、手を抜くための努力を日々積み重ねている。  
歪む世界と鉄脈術は滅多に見せないことと、誰かに見られる前に片付けるため不明。だが『振鉄』という情報と〇世代の同期で偶然にもその戦いを見ることができた一人が『アレは人ではない』と断言していたことから変身系統ではないかと推測されている。

現在は契約魔女であり妻である|緑王《リョクオウ》|美天《ミソラ》と全国各地を巡ってイチャイチャしている。京都で何か事件が起きても黄劉が何とかするだろうから自分は知らんぷりして旅行を継続している。

好きな言葉は休日、休息、休憩  
嫌いな言葉は仕事、労働、役務