# ライオニア商業国
ドミニオン=シンジケート・オブ・ライオニア

西欧を中心に活動する巨大商業シンジケートが支配する複数の国家が、商業組合を統一政府として超国家化した存在。支配領域は地中海から北欧の一部だが、世界中に出資や企業進出を果たしているため、ある意味でその領域は全世界である。現在存続しているユーラシア大陸の二大超国家もライオニアとの商業取引を行っているため、簡単に手を出すことができていない。

その行動理念は「金の生る木を追い求めて」であり、基本的にはお金が稼げる、と思った方向へ味方する。

商業組合は十三の企業のトップによって造られた議会制であり、現在最大の勢力を持ち事実上の支配者であるのは、魔鉄商業で大成した若き実業家ヘルメス・バルタザール。物腰の柔らかな好青年。しかしどこか含みのある態度を見せ本心が窺えない上、まだ生まれてもいないはずの何十年も前からその姿が確認されているといううわさが存在する、謎めいた人物。

**【国家の風景】**  
魔鉄によって造られた高層ビルや、魔鉄加工技術によって再現された風情ある地中海の街並みが混在する、いかにも『近未来』といった様相の風景。

**【人々の傾向】**  
フレンドリーで親しみやすいが、金が絡まると裏切り易い。

**【製鉄師の傾向】**  
非常にビジネスライク。  
また、比較的必要に迫られてなる場合が多いブラッドスミス社会に於いて、道楽や趣味の一環としてブラッドスミスを目指す者もいる、かなり型破りな国家。そのため製鉄位階から順当にグレードアップしてきた実力派のペアが多い。  
多くが商人の家庭の出身であるため、育つ過程で見てきた世界中の知識を基にした『歪む世界』を有している場合が多く、他に類を見ない愉快な鉄脈術を発動することも。

## ライオニアに属する人物
### シャルロッテ・キャロライン  
「では姉上、死合開始の合図を」  
「だっ、騙し討ちとは卑怯な!　サムライなら正面から正々堂々と戦え!!」

ライオニア商業国の古物商、キャロライン家の次女。幼いころ、父親のコレクションの中にあった古い日本の資料を見たことで『ブシドー』にハマり、日本かぶれな言動を取るように。普段は姉のシャルリーテと組んでライオニアの製鉄師育成学園に通っているが、日本のそれとの交換留学によって念願の来日を果たす。  
長い金髪をポニーテールに結った、碧眼の美少女で十六歳。服装そのものは姉と違って西洋風だが、コルセット型のスカートには和服の帯をイメージしたリボンを付けるなど、随所に拘りが見える。

間違った日本人観や武士道精神を振りかざす、所謂『日本文化好き外国人』の典型例である。が、その再現力や習得速度には目を見張るものがあり、自動翻訳の流通した世の中にあって、彼女が日本人との会話に使用するのは、流ちょうな日本語である。  
愛称はロッテ。

OW深度は『鍛鉄』。鉄脈術、『|武士道驀進、止まることなき我が正義《ラ・マンチャ・ル・ブシドー》』は、常に自身の背後に立ち続ける、燃える剣を構えた明王系の仏像、という『歪む世界』を元とする。その効果は、自身の身体能力と戦闘精度を上昇させる、という極めてシンプルなもの。しかしさすがは鍛鉄位階と言うべきか、その上昇領域は非常に高く、刀の一振りで鉄を叩き割った上で、反動を打ち消すことが可能になるほど。複数の腕を持つ仏像のイメージから、刀を浮遊させ、己の腕の延長であるかのように動かすこともできる。  
黒い鞘と白い鞘に納め、腰に携えた二振りの日本刀が特徴的。どちらも魔鉄鍛造の業界において、とある流派の開祖と呼ばれた人物の作品。無銘・無号であるが、ロッテは勝手に、黒い方に『でゅらんだる』、白い方に『おぉとくれぇる』という名前を付けている。

### シャルリーテ・キャロライン  
「やれやれ、お前も物好きだね」  
「だっ、騙し討ち!　凄いな、なんて華麗な一撃なんだ!　やっぱりジャパニーズ・ニンジャは現存したんだね!?」

ライオニア商業国の古物商、キャロライン家の長女。ロッテの姉。幼いころ、父親のコレクションの中にあった古い日本の資料を見たことで『ニンジャ』にハマるが、ブシドーかぶれを前面に押し出す妹と違い、表面上はそれを隠している。が、それっぽい動きをする日本人を見かけると目を輝かせるため、比較的周囲にはバレている。  
普段はロッテと組んでライオニアの学園に通っているが、日本のそれとの交換留学で来日した。  
実年齢は十八歳だが、魔女であるため外見年齢は十二歳前後。金髪をショートボブにし、桜柄のカチューシャを身に着けている。所謂ファッション和服めいた服装であり、裾の部分にフリルのついた、黒とピンクの柄物和服を着る。瞳の色は碧で、妹と同じ。  
愛称はリーテ。

魔女としてはフィールド生成能力に長ける。相手のブラッドスミスとロッテが一騎打ちをできるように、相撲の土俵にも似た遮断空間を形成する。  
なお、本人が最も得意とするのは、隠れやすいオブジェクトが随所に配置され、天井が暗いドーム型戦闘フィールドの形成である。ニンジャ・アンブッシュ・ファイトを行うためのものであるが、ロッテが強襲戦闘を非常に嫌うため、残念ながら撤退時に相手の目をくらます程度にしか使う場面が訪れてくれない。  
他、魔鉄製の苦無で構成された鉄扇を駆使し、近接戦闘を行うこともできる。