# 『聖奏編(仮)』公開設定
## 用語
### 星槍マヌス・エクステンデレ
羅金院天鬼が本来の所有者である魔鉄器。黄金色の槍の形をしている。  
この槍には世界各地の神話・伝承から厳選された七つの「聖なる槍・魔法の槍」をイメージした能力が納められている。  
湧き水と嵐を呼ぶ「|海叉槍《トリアイナ》」や、無数の鏃に分解して敵へ降り注ぐ「|魔雷槍《ゲイ・ボルグ》」、自動攻撃機能の「|呪樹槍《グングニル》」、レーザー熱線照射を行なう「|閃熱槍《フォジェンチャン》」などがその例。  
第六まではこのように実際の戦闘に供するモノとなっているが、第七の機能「|覇王槍《ロンギヌス》」だけは一切の効力・効能が不明。しかしそれを抜きにしてももはや魔道具の領域に足を踏み入れている強力な兵装であることは間違いがない。  
かつて腐敗が頂点に達していた頃の「武槍祭」では、この槍が賞品として争われたこともあった。

## キーパーソン
### 羅金院天鬼
【年齢】53歳（魔鉄暦15年時点）  
【身長/体重】184cm/68kg

聖奏学園初代理事長。誕生日は五月十二日。  
やや癖毛気味の金髪を伸ばした、巌の如き偉丈夫。その名の通り鬼のようにゴツゴツと彫りの深い顔立ちが特徴。青く澄んだ瞳からも窺えるように、白人の父を持つハーフでもある。一人称は「|己《オレ》」。  
〇世代において『|黄金武槍《ヴァサヴィ・シャクティ》』の二つ名で恐れられた凄腕の製鉄師。生きる伝説の一つ。その実力は聖憐学園の白崎典厩や「七彩騎士」とも並べて語られるほど。  
性格は武人然としたもので、己を厳しく律する戦士。しかし、自らの鉄脈術の基幹に魔鉄器「星槍マヌス・エクステンデレ」を置いていることもあって聖奏学園の腐敗に歯止めを掛けることはできなかった。  
|鉄脈術《リアクター》名は『|天を見よ、顕微鏡の惑星を《テオソフィア・アイテール》』。振鉄位階。効果・元となった歪む世界などは非公開。

### |赤守《あかがみ》|茉莉《ジャスミン》
【年齢】17歳（魔鉄暦15年時点）  
【身長/体重】169cm/51kg

聖奏学園の生徒。誕生日は一月九日。  
赤っぽいツンツンと逆立った髪とヤンキーっぽい悪い目つきが特徴の少年。本名の「ジャスミン」呼びを酷く嫌う。  
好物はジャーキー。胡椒が利いているものを特に好む。  
製鉄師。契約魔女は七泉月依で、魔鉄器は彼女からプレゼントされたネックレス。位階は《製鉄》で、抱える|歪む世界《オーバーワールド》は「自身に掛かる重力が数十倍になる」というもの。この影響で、契約以降筋肉がつきにくい体質になっている。  
鉄脈術は『|剛拳鋼志、超克縛鎖《ニュートン・レボルーザー》』。反重力場を形成するというものだが、制御が難しいため茉莉はこれを己の拳や脚に展開して戦う。  
また、反重力場を観測する際には時間の加速が認められると考えられるため、理論上は反重力場を全身に展開すれば超高速行動も可能。しかし、これは魔鉄暦十五年の製鉄位階の茉莉には極めて難しい。  
魔鉄器の強さが則ちその個人の質とされる魔鉄暦十五年の聖奏学園において、一切の魔鉄器を戦闘に用いないという特異な戦闘スタイルを採る。これにより、他の学生からはやっかみと侮蔑を籠めて『|不帯寸鉄《ネイクド》』の名で呼ばれる。

魔鉄暦三〇年では聖奏学園の二代目学園長に就任しており、異例の若さで登り詰めた『|革命拳鬼《オウガ》』の異名で知られる。  
位階も製鉄から鍛鉄へと成長しており、月依とも入籍済み。

### 七泉月依
【年齢】17歳（魔鉄暦15年時点）  
【身長/体重】157cm/44kg

聖奏学園生徒。誕生日は十一月二十三日。  
墨色の髪と瞳の少女。セミロングの髪を左側頭部で一つに結わえたサイドテールと三日月型の髪留めがトレードマーク。  
茉莉の契約魔女だが、成長が止まったのは十四歳頃と遅め。ただし胸の成長は十歳前後で止まった模様。本人は今でも認めたがらず、毎日牛乳を飲むことを欠かさない。  
性格は姐さん肌。突っ走りがちな茉莉のブレーキ役として、いつもハリセンを装備している。  
鉄脈術の戦闘では主に防御壁を形成するフィールド型の支援を行なう。  
|〇世代《ワイルドエイジ》の故人・七泉楓花の妹にあたる。四姉妹の内、楓花が長女で月依が末妹。だが、月依は自身はあまり他の姉妹と仲が良くないらしく、接触を避ける傾向がある。ただし険悪と言うほどではなく、どちらかというと意地を張り合って出奔したことに負い目を感じている、というのが強いらしい。  
また、三女の疾風は|新世代《ポストワイルド》の製鉄師。

魔鉄暦三〇年では茉莉と入籍し、姓を赤守に改めている。聖奏学園の広報や各校との折衝を担当している。
