# 魔鉄
ブラッド・スティール。

いつ頃からかこの世界に顕れた、奇妙な金属。見た目や手触りは鉄に似ている他、加工していない状態における表面の組成は鉄のそれに似る。  
元々加工技術はラバルナ帝国だけが所有していたが、征服期に各国の技術者に継承、ブラッド・カタストロフを契機に彼らが母国に帰還したことで、加工技術は全世界に流出、結果として『魔鉄器時代』がやって来た。

研究の結果、その正体は『三層世界論』における|霊質界《アストラル》の物質が、なんらかの理由で物質界に顕現したものであると判明している。  
いくつか存在する、『アストラルにしかない存在』のうちの一つ。マテリアルからは干渉できない、アストラルの存在。顕現に際して得ているマテリアル・ボディは仮初のモノであり、「人間のアストラル・ボディ」などと異なりオーバードイメージによる干渉を受け付け、改変させることが可能である。

人間のイメージに呼応して形や性質を変えるという特性があり、例えば『発光する』という特性を与えられた魔鉄は光るようになる。こういった特性を付与する技術、即ち『魔鉄加工』はオーバードイメージ体質の人間にしかできないが、加工の段階で一般の人間でも操作ができるようにすることは可能。ただし、「一般人が魔鉄を加工できる」という特性だけは付与することができない。原因は不明である。

三層世界論における『下位世界から上位世界への干渉不可能性』によって、物質界の法則に異常に強い。そのため酸化やほかの物質との化合は起こらない。が、それらを可能とする性質であったり、誕生すると推測される合金に似た性質を付与することで、『合金に似た何か』を生成することは可能である。

元来、「産出はするが使い道のない物質」「邪魔者」「物質界の悪魔」と言った意味合いで『魔鉄』の名が名付けられていた。  
2030年代後期に、アメリカで行われた実験が失敗、爆発を起こして研究所を崩壊させた、『血塗られた金属事件』を経て、「人々の命を奪い去った魔の鉄」との意味を込めて正式に『魔鉄』と命名された経緯がある。

現在は研究が進んだ結果、上記のような暴発の可能性は極小になっているため、原則として起こらないと考えてよい。どうやら魔鉄加工、または疑似的な鉄脈術の発動が失敗したことによる現象だったようだ。  
これらの結果、魔鉄暦30年現在では「魔法の鉄」程度の意味に落ち着いている。

## 魔鉄の利用
OI体質者による魔鉄加工で様々な性質を付与できる魔鉄には、従来の金属を大きく超える様々な用途が存在する。

* 建築:基本的に地上の法則によって干渉ができないため、耐久が高く、耐震性や耐火性に異常に優れる。そのため建築の世界では、家の柱や基礎として起用する場合が多い。近年では性質を変化させることができる、という特性を用いて、金属的で冷たい外見から、木やレンガを思わせる見た目や手触りに変化させた家も誕生している。  
また、戦時中に鉄脈術によって破壊されても、技術者の手によって瞬時に元の形に復旧することが可能という点に注目が集まり、魔鉄暦以後の戦争における戦後復興が早い要因となっている。

* 魔鉄器（一種のマジック・アイテムとしての）:電気を使わずに灯りが付くランプや、自動的に切れ味が増すナイフなど。製鉄師達が契約に用いる『エンゲージ』や、OI能力者を監理するリングがそれである。

なお、厳密には魔鉄によって造られたものならば何でも『魔鉄器』である。


加工技術はラバルナ帝国が独占していた。OI体質の人間そのものは帝国以外の領域にもいたが、力の使い方を当時明確に理解していたのは帝国のOI体質者のみであった。  
ラバルナ帝国による世界征服後、即ち支配期には、各国から素養ありと見込まれたOI体質の人間が集められ、帝都ハットゥシャで魔鉄加工技術を修める。

帝国崩壊後、この技術者たち――のちのブラッドスミスやドヴェルグの祖になっていく人物たちが、自国に魔鉄加工技術を持ち込んだことで、世界は鉄器文明から魔鉄器文明へとフェーズチェンジすることになった。

前述の通り、『下位世界から上位世界への干渉不可能性』の規則により、マテリアルの法則に非常に強いため、劣化が非常に遅い・あるいは劣化しないとされており、この事実が魔鉄普及に一役買っている。

## 魔鉄器（広義の）
OI体質の人間、特にドヴェルグによって特別な『魔鉄加工』を施された魔鉄を、『魔鉄器』と呼称する。  
魔鉄器には様々な特性を付与することが可能であり、ファンタジー小説に出てくるマジックアイテムのようなものまで作ることが可能。

ただし「一般人への魔鉄加工の解禁」と「装備した一般人へのOI体質の付与」など、「通常の人間とOI体質の人間の垣根を破壊する行為」、及び「魔鉄を食用にする性質」の付与は不可能である。

魔鉄に付与できる性質、つまり魔鉄器が持つ性質はイメージ次第でいくつか付けることができるが、大抵の場合5つほどである。

この限界を超えて、大規模かつ多数の性質付与を行う魔鉄加工を施された魔鉄器を『魔道具』と呼ぶ。傭兵国家マギが所有する|機動要塞《ペルセポリス》『カラーエ・チフルダート』や、星詠みの国の中枢を成す『|星の図書館《ニネヴェ・アッシュール》』がその代表例として挙げられる。  
魔鉄器は（ものによるが）比較的短い時間で完成するのに対し、魔道具は非常に長い時間をかけて作成する。その期間は数か月から数年、巨大なものでは十年近くがかかる場合も。

### 魔鉄の産出
魔鉄の産出現場は、鉄の鉱山に限らず、『鉱山』である/あったならどこにでも湧く可能性がある。が、本当に「どこでもいい」わけではないらしく、産出する場所・しない場所がある。現在に至るまで研究が進められているが、その規則性はいまだ明らかになっていない。

産出の形態は非常に奇妙であり、インゴットや延べ棒と言った「加工済み」の姿で、文字通り発掘されてくる。仮説ではあるが、『人のイメージによって変形する物質であるため、人間の考える金属の姿を模して出現しているのではないか』とされる。

産出自体は、最古の記録では鉄暦の1500年代、錬金術に関連する書物の中に確認されているが、当時から『加工ができない金属』として厄介者扱いされてきた。その後は都市伝説の類として認識されてきたが、鉄暦2030年代末期に急速に産出が加速。その実在が認められる。産出（その正体を考えれば『顕現』と言った方が良いか）が増加した原因は今なお不明である。

## 魔鉄器時代
エイジ・オブ・ブラッド。

魔鉄文明が到来した社会のこと。

ラバルナ帝国が崩壊し、その技術が流出した、鉄暦2100年の『ブラッドカタストロフ』以後をそれとする説と、ヴァンゼクス超国家連合が成立し、人類の方向性が確定した鉄暦2105年以後をそれとする説の二つに分かれる。

国際的には鉄暦2105年説が一般的であり、以後を『魔鉄暦』という国際紀年法で表す。

なお、魔鉄暦の英名は『ブラッド・イラ』。物語の舞台、その基準となる年代は魔鉄暦30年である。


魔鉄器時代の戦争には以下の特徴がある。即ち

* 戦闘の形態は「大群有利」ではなく「製鉄師一強」である。強力な製鉄師ペアは万軍に匹敵し、群よりも個（？）の力が勝る。

* 魔鉄によって造られた建造物は、ものにもよるが大抵の場合魔鉄鍛造の過程で行われる『焼き入れ』によって、元の形状を記憶している場合が多い。そのためOI体質の人間が集まれば、簡単に形を復元させることができる。そのため農作物や人的被害は兎も角、建造物に関してはすぐに復興が可能。

* 戦争は製鉄師と製鉄師がぶつかり合うモノである場合が多い。これにより、一戦争における人的被害自体が終息していく傾向にある。  
魔鉄暦30年現在では殆ど大規模な戦争は行われていないが、今後一種の『競技戦争・代理戦争』のような形にまでなるのではないか、とする説も。  
これらは製鉄師が持つ『鉄脈術』による大規模破壊力、そして『魔鉄の加護』と呼ばれる特殊な性質により通常の兵士では彼らに対抗ができないため、大軍を以て戦争に臨むよりも、少数の製鉄師を戦場に繰り出す方が、無駄な損失を省けるうえに、勝利の確実性が上がるようになったからである。