# ユア・ブラッド・マイン―魔なる鋼の創世侵話―
魔なる鋼が花開く時代。少年は少女の為、創世神話の紐を解く――。

人類史上初となる世界征服を成し遂げた大勢力『ラバルナ帝国』が滅びてから三十五年。帝国が独占していた、特殊な金属『魔鉄』の加工技術と、その魔鉄を触媒として、二人一組で使う現代の魔術《鉄脈術》は、今や世界の在り方を大きく変えていた。  
極東は日本皇国で《鉄脈術》の使い手・製鉄師として活動する少年・神凪雄二は、相棒にして幼馴染みの少女・天孫東子と共に、皇国の平和の為に戦う毎日を過ごしていた。ある日、とある魔鉄犯罪グループの殲滅作戦に参加した二人は、そこでラバルナ帝国がこの時代に遺していった、未来さえも動かす事象と遭遇する。

さぁ、鋼の時代に覇を唱えろ。その鉄脈を解き放て。
英雄譚の、幕開けだ。

-----

原案者である八代明日華さんによる同世界観の作品。いわばこのシェアードワールドの原作。  
現在、カクヨムで連載されており、下記のURLからアクセスすることができます。  
https://kakuyomu.jp/works/1177354054890660679

## 重要人物
### 神凪雄二  
「へいへい、分かりましたよ『お姫様』」  
「ばっかお前何言ってやがる。いいか、デッキ構築において重要になるのは軸とする戦術とそれを確実に行うためのルート制定、そしてそれを取れなかった場合に取るべきサブルートの設定だけじゃない。仮想敵、どうしても対処したい相手へのメタ、いっそ切り捨ててしまう戦闘の判断に加えて――」  
「うるせー。俺がお前のこと好きなのは今に始まったことじゃねぇし、全国民に知られてるレベルなんだから隠す必要もねーだろ」

聖玉学園高等部に所属するブラッドスミスの少年。魔鉄暦15年生まれの一年生。誕生日は5月31日（自称、後述）。目つきの悪い黒い瞳と、光の当たり方次第でメッシュが入っているように見える、癖毛気味の黒髪が特徴的で、体型は細身。身長は168cm。170台ではないことを若干気にしている。制服以外にまともな外出用の服を持っていないため、大抵の場合聖玉学園指定のブレザーを身に着けている。  
頭の回転が早く身体性能も非常に高いが、その一方で勉学や体育の成績はかなり悪い、典型的な『戦闘人間』。直感的に正しい選択肢を選ぶ感性の鋭さも持ち合わせる。  
全体的に貧乏性かつ少々強引な性格をしている。口調は粗暴だが礼儀は正しく、なんだかんだで素行も良い方。ただし宿題は出さない、授業は寝る、テストは落ちると教師にとっては宿敵以外の何者でもない存在。前述の通り一応自頭は良いため、やる気になればそれなりの成績が出る。

OW深度は《振鉄》。垣間見る世界は『粘性の液体の海に浸かる世界と、どろどろにとけてそれと融合、消滅していく自分』。このイメージの影響で幼少期の雄二は視覚・触覚・味覚に関する感覚を上手くつかむことができなかった。現在でも当時の身体感覚が抜けないのか、妙に慎重な動作をしたり、何もないところでバランスを崩して転ぶことがある。  
契約者は天孫東子。鉄脈術『天地再世、汝国創りの神為れば（リバース・リゲネレイト・リゲネシス）』、通称『RRR』は、高い切断力・貫通力を備えた、粘性のある液体をコントロールするもの。この液体には一定時間接触した対象を分解・捕食して増殖するという特性があり、それによって他者を『侵略』することも可能。

身寄りがなく、四歳の時に東子と出会うまでの記憶が曖昧。そのため誕生日も正確なものかはよく分からない。以後も融解するOWの中で苦痛と孤独に苛まれながら生きてきたため、『楽になりたい』『誰かと一緒に居たい』という、『幸福』にまつわる願望が非常に強い。自分だけの世界に初めて寄り添ってくれた東子は、彼にとってなによりも大切な存在。

基本的に素直で、非常に分かりやすい性格をしている。考えていることがすぐに顔や口に出るため、些細な一言で他者を怒らせることもしばしば。面倒くさがりな反面お節介で、他人を放っておけない。「楽をしたい」「働きたくない」と言いながら、誰かの幸福の為に誰よりも率先して苦行を背負っていくタイプの人間。若干十五歳にしてプロ・ブラッドスミスとして活動するのも、『皇国にとって有用であることを示せば東子との結婚を認める』と六皇爵会議から通達されているため。彼の戦いの全ては、「彼女を幸せにする」という使命感を原動力とする。

孤独な幼少期の経験からか、精神的に問題がありがちなOI能力者たちをよく理解し、的確に手を差し伸べることができる。その感性は多くの能力者たちを惹きつけ、時には異性的な好意を懐かれることも。

好きな食べ物は『豪華なもの』。前述の味覚異常の名残か、味の濃いものを特に好む。  
嫌いな食べ物はもやしとふきのとう。理由は「貧困生活を思い出すから」とのこと。

引き運が弱く、厄介事に巻き込まれやすい主人公気質の人物である。  
口癖は「ばっかお前」。

## 天孫東子  
「死んじゃいやよ、『王子様』」  
「うるさい馬鹿雄二。その話前にも聞いた」  
「ん……不安になっちゃって。本当に、私の事、好き？　嘘じゃない？」

聖玉学園高等部に所属する魔女。契約者は神凪雄二。魔鉄暦16年3月3日生まれの一年生。青みがかるほど透き通ったミラーシルバーの瞳と、ボブカットにした白銀色の髪が良く目立つ美少女。魔女体質であるため外見年齢は11歳ほど。早々に成長停止が来たことをかなり気にしており、特に胸囲の話をされると途端に不機嫌になる。身長138㎝。パートナーの雄二に合わせて、聖玉学園指定のセーラー服でいることが多いが、平日は私服姿の事が多い。フリルがいっぱいついているモノトーンの服装を好む。  
口調は厳しく時に冷徹。冷静で分析力に富んだ思考回路をしており、どちらかと言えば直感型の雄二とは相性がいい。東子が様々な情報を整理し、提示したキーワードから雄二が事件の中枢にたどり着くこともしばしば。


日本皇国の『君主階級』である『六皇爵』、その筆頭たる天孫家の長女。現天孫である天孫青仁の実の妹であり、要するに皇国の王女様。つまり全国で一番偉い女の子である。  
また、母親は日本皇国に派遣されてきた統一貴族の家系であり、東子自身にもラバルナ皇族の血が流れている。


しっかり者で物怖じしない性格。基本的に容赦がなく、年上相手でも思ったことははっきりと口に出す。  
その反面、上述の身分や、幼少期に両親を失った経験、魔女体質の女性にありがちな「周りから置いて行かれてしまうような疎外感」の影響からか、寂しがり屋で甘えん坊な側面を持つ。普段は雄二に対してもキツく当たるが、時折自己嫌悪に苦しむことも。本当は二人きりの時くらいずっとべったりしていたいとか思っているタイプ。要するにクール度高めのツンデレさん。  
また、責任感が強いのか、若干思いつめやすい思考パターンをしている。


魔女としてはトップレベルの素質を持っており、歴史上でも五指に入る強烈な魔女適性を誇る。ミラーシルバーの瞳がその証。『RRR』がカタログスペック以上の戦闘力を有するのは、雄二のOWの強力さもさることながら、東子の素養もまた、大きなウェイトを占めているであろうことは誤魔化しようがない。  
戦闘においては雄二に抱えられながら戦場を縦横無尽に渡り歩き、フィールド生成やシールド形成、コントロールのサポートといった形で自らも粘液の奔流を操る。詠唱の際には必ず自らもそれに参加し、常に二重詠唱（リアクデュエット）で『RRR』を解き放てるように準備している。ちなみに抱きかかえられながらの移動に関しては、RRRがその性質上ブラッドスミスと接触している場所が最も安全であることを考慮した合理的なスタイル……らしい。


神凪雄二は唯一無二にして最愛のパートナー。両親と死別し、精神的に最も不安定だった時期の心の支えになってくれた存在であり、以来一途な想いを寄せ続けている。上述の性格が災いして、素直になれないのはご愛敬。天孫青仁は実兄であり、若干シスコン気味な彼に対しては軽蔑半分感謝半分の感情を懐いている。専属女中の白峰括理はあらゆる面で越えるべき対象と認識する宿敵であると同時に、誰よりも自分を理解してくれる姉のような存在として頼っている部分も。

好きな食べ物、嫌いな食べ物ともに『括理の料理』。

手厳しくも献身的な、甘々ツンデレヒロイン。