# 『ユア・ブラッド・マイン ―刃金の真価―』公開設定
## 用語
* 魔鉄刀  
  一般的に、魔鉄で造られた日本刀のこと。聖刀では主流の魔鉄器。  
  この世界においては、|揖宿《いぶすき》|真鉄《まがね》の作刀が有名。

* 魔鉄鍛冶  
  揖宿真鉄が自分への侮蔑と刀鍛冶としての誇りのために称した魔鉄加工技師の別称。  
  聖刀の魔鉄加工学科生や一部の人たちは、いまだにこの呼称を用いる。

## この世界に存在する組織
### アマツマラ
聖刀学園魔鉄加工科の卒業生によって設立された|魔鉄加工技師《ドヴェルグ》集団。主に魔鉄刀鍛造者が多いが、それ以外の魔鉄器を造るものもいる。主に魔鉄を加工して武器を造ることを生業とする。  
名前は聖刀学園前身の『天津麻羅』のあやかり。

#### 設立理由
馴染みのやつらで集まってやったら面白そうだったから（by アマツマラ設立者）

#### 活動内容
* 魔鉄器の鍛造・販売
* 新人魔鉄加工技師の支援

##### 現在の活動
特に変わりなく、魔鉄器の販売を継続

#### 所属者
* |無名異《むみょうい》 |紫銅《しどう》（脱退済み）
* |鉄床《かなとこ》 |鏨《たがね》
* |弓削《ゆげ》 |木ノ実《きのみ》
* 弓削 |御伽《おとぎ》
* 弓削 |造次《ぞうじ》

## キーパーソン
### その他の人物
* |乾《いぬい》 |継《けい》  
  今作の主人公。砂像の世界を幻視するOI能力者であり、聖刀学園戦技科の製鉄師候補生。惨殺された兄の復讐を誓い、そのために聖刀学園へと入る。

* 無名異 |望《まどか》  
  今作のヒロイン。聖刀学園学園長の孫娘であり、聖刀学園戦技科の魔女候補生。だいたい衝動で生きてる。魔女にしては長身で、貧乳。

* 乾 |潤《じゅん》  
  継の兄。聖玉学園を優秀な成績で卒業したプロの製鉄師だったが、外部の製鉄師から要人を護るために戦闘を行ない、その製鉄師によって惨殺される。聖玉学園における初めての死者とされ、ニュースにもなった。

* 乾 |籠目《かごめ》  
  潤の契約魔女にして妻。最後の戦闘の際に目を深々と斬られ、盲目となる。現在は聖刀学園都市のほど近くにある病院に入院している。黒髪好きの彼のため、銀髪を黒に染めていた。

* 鉄床 鏨  
  聖刀学園魔鉄加工科の卒業生であり、アマツマラに所属する魔鉄加工技師。あらゆる外傷を修復してしまう驚異的な魔鉄器を鍛造する。OWの関係で、決して他人の外見に言及しない信条を持つ。

* 弓削 木ノ実  
  聖刀学園戦技科の卒業生であり、アマツマラに所属するプロの製鉄師であり、彫刻師。普段は、アマツマラ拠点の一室で、鉄脈術を用いて木彫を制作している。アマツマラでは魔鉄器鑑定と試し斬りを担当、プロの製鉄師としては鉄脈術を活かした拷問を行なう。

* 弓削 御伽  
  聖刀学園戦技科の卒業生であり、木ノ実の契約魔女であり、彫刻師。アマツマラに所属し、普段はアマツマラ拠点の軒先にあるベンチに座って日向ぼっこをしている。木ノ実の木彫の仕上げを担当する。最近は鏨と木ノ実が無自覚にイチャイチャしててウザいので、婚活を検討中。

* 弓削 造次  
  聖刀学園魔鉄加工科の在校生であり、当代の『刃金』。木ノ実と御伽は姉であり、彼女らが所属している関係でアマツマラに籍を置いている。未加工の魔鉄をまったく同じ魔鉄器に変える魔鉄器を鍛造する。

* |跳板《はねいた》 |遠見《とおみ》  
  聖刀学園戦技科の非常勤講師で、無名異七紫の秘書（という名の使いっぱしり）。無生物が透明に見えるOWによって長らく苦しんでいたが、七紫に救われた過去を持つ。何もない場所を足場として歩行することができ、無生物の透明化をすることもできる。