# 『ユア・ブラッド・マイン―鬼と煉獄のカタストロフ―』公開設定
## キーパーソン
### 逢魔臣 -Ouma Shin-
【年齢】16歳  
【身長/体重】178.9㎝/63㎏  

【プロフィール】  
聖憐学園に通う製鉄師の一人、本作の主人公。  
基本的には暗めの色のジーンズとタンクトップ、さらにその上から季節に関係なく裾の長いコートを羽織っている。これは体に残る火傷跡を隠すためであるが、夏場はやはり熱いのか肩が少し出る程度まで脱ぐという独特の着こなしをしている。人相が悪いのとこの着方がどうにも不良っぽく見られることが多く、大変誤解されやすいが、本人の気性としては穏やかそのものである。  
妃波との「もっと風通しのいい服買ったら？」「そんなお金がどこにあるのさ」という会話はもはやお約束の域。

孤児院で長く年長者として過ごしていたためか、面倒見がよく責任感が強い。が、コミュニケーション能力はお世辞にも高いとは言えず、ヒナミが女友達を寮の部屋に連れてくるたび、居心地が悪くなってそそくさと外出していくまでワンセット。

幼いころに悲惨な虐待を受けており、全身の火傷や傷跡はその影響。齢8にして両親を殺害し、家に火をつけて心中を図ろうとしたが、その際に発現した『自分自身が鬼に見える』というOWの常識外のイメージ力が、家の建築に使われた魔鉄をすべて引きずり出し、鬼の外殻のように纏うことで奇跡的に(或いは皮肉にも)無傷で生き残った。  
OWの症状は重く、自身が鬼に見えるだけでなく、“痛覚が鈍い”、“恐怖心の欠如”、“精神的に衰弱すると、耐え難い食人衝動に襲われる”など、様々かつ強固。前者の二つは一見メリットにも思えるが、これらは本来人間の身を守るための警告の役割を担っているのだから、それらが欠けるというのは一概にメリットであるとも言えないだろう。

位階は振鉄。同じ振鉄である典厩と比べてもそのイメージ強度は別次元と呼んでも差し支えない。まだ自身が鬼に見えるだけのOWであるがゆえに助かったが、これがもっと致命的なOWであったならシンは恐らく１０10の生まれ月を迎える前に死亡していただろう。

鉄脈術は『会者定離、我大地の王なりと(オーバー・ヘル・カタストロフ)』。自身の姿を鬼と化し、尋常ならざる力を発揮する、純粋な身体強化を突き詰めた能力－－のようにも見えるが、この鉄脈術の本質は『自分自身を鬼にする』というその性質である。  
鬼の定義は勿論ながらシンの認識するそれと合致する。これはつまりシンが“鬼とはこういうものである”と認識していればいかなる力をも手に入れる可能性がある、ということである。  
(仮に、の話ではあるが、もしもシンの知る鬼が時間を止めたり、瞬間移動したりだとかそんな能力を持っていれば、シンもそうなっていた可能性が高い)  
後天的に新たな力を得る場合には、“鬼ならばこれくらいできて当然”という、常識レベルにまで認識に馴染ませる強いイメージ力が必要であり、これはいくらシンといえど容易に出来る事ではない。

術の完成には時間がかかり、少しづつギアが上がっていくように出力も上昇していく。最大まで出力を引き出せば素手で大地を揺らす程の身体能力を手にするが、同時に鬼の衝動に呑まれ、暴走する危険を伴う。  
さらに魔女であるヒナミ本人のイメージと、契約時の状況もあって、制御こそできないが炎を放出する力を得た。こちらも最大出力時には範囲こそそう広くはないが、一瞬で人を灰すら残さず焼き尽くす程超高温の炎を放出出来る。  
もっとも、最大出力時＝暴走時であるため、これが見られるのはつまり最悪の事態でしか有り得ないのだが。

イメージカラーは真紅。アイスクリーム(チョコ)、メープルシロップもりもりのパンケーキなど。

### 宮真妃波-Miyama Hinami-
【年齢】16歳  
【身長/体重】133㎝/31kg

【プロフィール】  
聖憐学園に通う魔女であり、本作のメインヒロイン。  
服装は基本的にフリルがあしらわれたブラウスに、同じくフリルの付いた赤いスカートを好む－－と思われているが、実際のところは本人としてはあまりフリフリとしたかわいらしい服装は恥ずかしいらしく、あまり好きではない。それでもこの服を着るのは、死別した両親が買ってくれたものの中で唯一現存するものだから、というのが主な理由。  
が、勿論毎日着るわけもなく、普通に他の服も着る。本人の好みで赤色の服が多い。

11歳の誕生日を迎えたその当日に海外の製鉄師から後述の理由で身柄を追われ、ヒナミを逃がそうとした両親は彼女の目の前で炎を操る鉄脈術により焼死した。  
ヒナミ自身もその炎により火災に巻き込まれ、右手を燃え崩れた木材に挟まれた結果、逃げられないまま木材についた火に焼かれ続け大火傷を負う。以降彼女の右手には消えない火傷跡が残り、常に手袋で隠すようになった。

戦闘では主にシンの鉄脈術の制御と、炎による援護を行う。トラウマを克服したといってもやはりまだ苦手意識はあるようで、加減を間違えて想定よりも過剰に出力を上げてしまった際にはしばらくシンのコートを握ったまま震える姿を見せた。

魔女としての素質は破格の一言。特別な家計の出身という訳でもなく、ただの一般家庭からここまでの素質を持った魔女が生まれた前例は確認されていない。炎などではシンのそれには及ばないが、防衛線に徹するのであれば一人でも並の製鉄師を相手できるほど。シンの尋常ならざる膨大なOWを格納できたのも、彼女の破格の才があってこそと言えるだろう。

シンとの仲は良好、というか魔鉄暦30年時点でヒナミの片思い状態にある。時折シンを揶揄っているのは照れ隠しのようなもので、彼女がシンを揶揄うのは大概シンが無意識に意識させるような行動をした後。内心では揶揄われたシンよりもヒナミの方が心中穏やかではない。  
現状ではシンはヒナミに頭が上がらない状態であるが、もしもシンがヒナミへの好意を自覚して攻勢に出れば、ヒナミは本来なら内気な性格なのも相まって、たちまちこのパワーバランスは逆転するだろう。

イメージカラーは白銀色。好物は辛い物全般、CoCo壱では基本6辛、気分で7辛になる。宝物は前述の服と鬼爪の首飾り。

### 白崎出流 -Sirasaki Izuru-
【年齢】25歳(生存していれば)  
【身長/体重】162㎝/51kg(最終計測時)

【プロフィール】  
白崎典厩と白崎街花の一人息子。彼もまた典厩と同じようにOI能力者であり、OWを持つ。位階は最終計測時には鍛鉄。13歳になって半年になるかという頃に失踪し、現在消息不明。その足取りはまるで掴めておらず、現在生きているか死んでいるかも確認できていない。  
性格は失踪前の時点でではあるが、どこか冷めたような少年だった。物事に熱くなることは少なく、読書を好んでいたらしい。街花曰く、『昔のテンと全く同じ目をしてる』とのこと。

OWは詳細不明だが、典厩曰く「自分がこの十数秒間何をしていたか、唐突に忘れてしまう」ということが頻繁に発生したらしい。  
最近になってどこか典厩と似た雰囲気の製鉄師の目撃情報が現れ始めたが、現状彼との関係性は不明である。

以降、詳細不明。