# 製鉄師
ブラッドスミスと魔女の一組で構成される、この世界において最も重要な概念。その役割は生体兵器、予言者、時代の先導者と多岐に渡る。読み方は『ブラッドスミス』だが、構成要素としてのブラッドスミスとは別のものとして扱われる。

製鉄師の最大の特徴は『|鉄脈術《リアクター》』の存在である。これは、OI体質の人間の一種であるブラッドスミスが持っていた『|歪む世界《オーバーワールド》』を、魔女のアストラル・ボディに存在する『|鉄脈《ブラッドマイン》』に転写。鉄脈から流出するアストラル・ブラッドの中に含まれた、魔鉄と酷似した「存在」を持つ疑似魔鉄、『|魔鉄分《イコルスティール》』が改変されることで、『歪む世界』を現実世界に再現する、というもの。人間をたった一組で戦術兵器レベルの生体兵器へと押し上げる、戦の常識を塗り替えた技術。

『魔鉄の加護』によって、OI能力者及び魔女以外の人間から攻撃によるダメージを受けない製鉄師に対して、この鉄脈術と、それに関連する諸技術はダメージを与えることができる。そのため現在、この作品の世界における戦争は、製鉄師同士の戦いが基本となっている。

また、鉄脈術には戦闘に向かない形で現出するものもあるが、鉄脈術そのものが一種の魔法・魔術のようなものであるため、例えば傷を癒す力に特化した鉄脈術を持つペアであれば、所謂『|回復魔法使い《ヒーラー》』のような社会的立場で活躍することができる。

魔女とブラッドスミスは、何事も無ければ一生に一人のペアとなる。「誰とも共有できなかった世界を共有する相手」として強い信頼関係で結ばれることにより、長じて恋愛関係になるペアも多い。特に日本皇国では、教育システムの都合上幼少期から共に過ごすほか、代表的な魔女である皇女・天孫東子が自分のペアを婚約者に選んでいることから、「製鉄師カップル」は比較的人気があり、受け入れられている。

これもまた日本皇国の例となるが、契約を交わして製鉄師となったブラッドスミス及び魔女は、OI能力監理用リングの色が変化して金色になり、外見からパートナーがいることが判断できるようになる他、OI能力だけでなく鉄脈術の使用状況も記録されるようになる。これはプロ・ブラッドスミスならば交戦状況を記録するために。そうでないブラッドスミスなら許可のない場所・目的で鉄脈術を使用していないかどうか監視するために、それぞれ使われる。

### ブラッドスミス
OI能力者のうち、「魔女と契約して『歪む世界』を格納する」者たち。あるいは、魔女との契約、及び鉄脈術の行使・コントロールに関する技術を修めたタイプの人材。

魔女との契約の仕方、魔鉄器を通したアストラルへの干渉、鉄脈術の行使とコントロール、戦闘系ブラッドスミスとして活動する場合は戦闘技術等を学ぶ。  
魔鉄暦30年現在では戦争の中心はこのブラッドスミスである。  
また、鉄脈術の使用には『歪む世界』が必要であるため、埋鉄位階のOI能力者ではブラッドスミスになれない。

魔女との契約を経る事によって、その存在が若干マテリアルではなくアストラルの物質に寄る（つまり魔鉄と同じような、マテリアルでありながらアストラルである存在になる、ということ）。  
このため「下位世界から上位世界への干渉の不可能性」の原則が一部分のみ働き、OI能力者でないとブラッドスミスにはダメージを与えることができない。例えばOI能力を持たない人間が、鉄製・魔鉄製問わず銃弾をブラッドスミスに向けて撃ったとしても、それは肌を貫通する事なく弾かれてしまう。  
この半アストラル化による身体性能の向上を通称『|魔鉄の加護《ブラッド・アーマー》』と呼ぶ。

なお、魔女と契約することでブラッドスミスの視界からは『|歪む世界《オーバーワールド》』が消滅するが、OI能力が失われるわけではない。問題なく依然と同じOW能力を使用可能である。

魔鉄文明社会に於いては、各職業にブラッドスミス用の立場が用意されていることが多い。  
日本皇国に於いては、『プロ・ブラッドスミス』と呼ばれる軍属の製鉄師と、そうではない製鉄師の二つの道を設けている。  
前者は半公務員のような立ち位置——いわば『武士』的な立場として、普段は各自侵入者への対処や、通常の国民と同じ普通の生活を送る傍ら、戦時には国防兵として戦う役目が与えられている。  
後者は軍に協力する義務はないものの、私生活において許可のない鉄脈術の使用が禁止されている。こちらは部分的な鉄脈術の行使が可能となる部門が、前述の通り各職業ごとに設けられている場合が多く、そう言った箇所で活躍する事が多い。無論、鉄脈術を修めはしたものの、製鉄師とは一切関係のない生活を選ぶものもいる。

#### 魔鉄の加護
ブラッド・アーマー。

魔女と契約したブラッドスミスに与えられる、アストラルからの守護。魔女との契約が破棄されると、この加護も喪われる。  
OW深度のレベルアップに伴い強固になっていく傾向があり、深度の浅いブラッドスミスでは、深度の深いブラッドスミスに与えることができるダメージが小さくなる。

OI能力を持たない人間からの攻撃を完全にシャットアウトするが、OI能力者からの攻撃は減衰にとどまる。よって、上述のような格上との戦闘であっても、全くダメージを与えられない、と言った事態にはならない。

ラバルナ帝国の征服時代には、そもそも世界にOI体質の人間が少なかったことも相まって、製鉄師への対抗手段とはなり得なかった。現在の社会でも「ただのOI体質の兵士」と「製鉄師」では鉄脈術という絶対的な差が存在するため、決定打とはなり得ない。

魔鉄の加護は、若干ではあるが人間の身体性能を向上させる。そのため、もともと運動が苦手だったブラッドスミスが、契約後にはきちんと戦闘ができるようになる、といった事例が確認されている。また、訓練を積めば敵意にも敏感になることが可能。

何故『魔鉄の加護』が身体性能の向上にのみ働くのかは現状不明。  
また、『魔鉄の加護』があっても、何もかもをふせげるというワケではない。例えば風でよろめいたり、水に濡れたり、と言ったことは普通にする。ただし火傷や爆風には強くなる。どういった選定基準があるのかは、これもまた今一明らかになっていない。

### 魔女
アールヴァ。

この作品の根本を成す要素の一つ。魔鉄器時代の勇士たちを導く女神にして戦乙女。魔鉄の産出が確認されたころから世界中で散見されたが、世界人口の中に確かな割合を占めるようになったのは、OI体質と同じくラバルナ帝国の征服期以降である。  
以前は特にこれと言った名前が付けられていなかったが、2030年頃、後述する成長停止現象とアストラルの関係性が明白になり始めたときに、ロキ・ヴァルトラウテ博士から『|魔女《アールヴァ》』と命名された。

精神は問わないが、肉体は必ず女性である。魔女であるか否かは生まれつきであり、後天的に女性に変化した人では魔女になることはできない。

魔女体質の女性は一貫して平均寿命が120歳程度であり、肉体の成長・老化が10歳～15歳の内にほぼ停止する（完全に変化が停止する、というわけではないらしく、排泄は行う他、髪の毛や爪が伸びたり、妊娠・出産も可能である。どちらかと言うと『外見年齢が変わらなくなる』という方が正しいのかもしれない）。

また、魔女体質の女性は髪の毛がうっすらと銀色を帯びる他、虹彩にも銀色が混じり、また、その血液を特殊な液体に漬けるとやはり銀色に変色する。  
髪の毛や虹彩の銀色が強ければ強いほど、魔女として『完成している』とされる。

アストラル・ボディにおける心臓部位に、疑似魔鉄たる『|魔鉄分《イコルスティール》』を含む、仮想血液――アストラル・ブラッドを封じた『|鉄脈《ブラッドマイン》』を持つ。  
『|鉄脈《ブラッドマイン》』は魔女のアストラル・ボディにおける心臓の部分に相当し、その脈動は命の鼓動に同期する。即ち、魔女の死はそのペアの鉄脈術の機能停止を意味する。

厳密にはOI能力者ではないが、魔鉄加工が可能である。深度制度は持っていないが、加工の精度には個人差がある。この個人差は、上述の『完成度』が高ければ高いほど優秀な成績が出る傾向にある。  
OI能力者の魔女というのは存在するが、基本的には大してメリットが無い（OI体質でなくとも魔鉄加工が可能であるため）。そもそもOI体質魔女に関しては、絶対数が世界的・歴史的に見ても少ない。

これらの特徴は、魔女がマテリアルの存在でありながら、アストラルと部分的に接続した非常に特殊な人間であることに起因する。外見年齢が変化しなくなるのは、『下位世界から上位世界への干渉不可能性』の原則が一部分だけ働いているからである（完全に働いているわけではない）。そのため、魔女は通常の人間よりも若干頑丈であったり、病気にかかりづらかったりする。  
OI能力を行使しているように見えるのは、「一部的にアストラルの存在として扱われるため、魔鉄に対して『下位世界から上位世界への干渉不可能性』の原則が作用していない」ためである。  
魔女も『|魔鉄の加護《ブラッド・アーマー》』を持つが、これは厳密にはブラッドスミスのそれとは異なり、外見年齢変化の停止や、OI能力によらない魔鉄加工と同じ、『アストラルに足を踏み入れた人間の特権』のようなモノである。

ブラッドスミスが『鉄脈術』を起動している間、この魔女の『魔鉄の加護』は非常に強固になる（振鉄位階の魔鉄の加護と同等か、或いは超える）。これによって、ブラッドスミスであっても魔女にダメージを通すことはかなり難しくなる。最も、完全防御、というわけではないため、盾などにしてしまえば魔女は普通に死んでしまう。いうなれば100のダメージが30になっているような感覚。

日本皇国においては小学校五年生の健康診断時に魔女体質であるか否かの検査が行われる場合が多い。これはOI体質者であるか否かを判断するのとほぼ同時期である。

魔女体質の女性は外見年齢の不変などによって「他人との乖離間・疎外感」を感じる場合が多い。ブラッドスミスと魔女が互いを「共有できなかった感覚を共有する相手」として認識するのは、こういった部分にも関連する。

OI能力と同じく、遺伝するのかしないのか、するならばその『完成度』は継承されるのかは不明である。現在は、これもOI能力と同じく「おおむね遺伝する」が定説。

なお、ブラッドスミスと契約していない魔女は、厳密には『魔女体質の人間』という扱いである。

#### 鉄脈
ブラッド・マイン

魔女のアストラル・ボディにおける心臓部分に形成されたアストラル機関。

アストラル・ブラッドとよばれる仮想血液を潤動させ、その内に疑似魔鉄『|魔鉄分《イコルスティール》』を乗せて運ぶ、いわば『鉱山』である。  
同時に、契約したブラッドスミスの『歪む世界』を投影・格納するキャンバスにして揺り篭の役割も持つ。

鉄脈は魔鉄のような『霊質界にのみ存在の基盤がある物質』ではなく、きちんと同期するマテリアル・ボディがある存在。そのため、本来人間がアクセスすることはできない。これを可能とするのが『契約』である。

なお、鉄脈と心臓は同期する、とは書いたが、どうやら完全にリンクしているわけではないらしく、契約を交わしても心臓の形が変わったりするわけではない。こういった『同期する箇所・同期しない箇所』というのは三層世界論に関わる大きな疑問点であり、現在もなお研究が続く。

#### アストラル・ブラッド
仮想血液。

『鉄脈』の内に渦巻く、霊質界のエネルギー。そのうちに疑似魔鉄『魔鉄分』を宿す。

ブラッドスミスが鉄脈術を発動すると、魔女の身体からこのアストラル・ブラッドが展開する。実際に目に見えるわけではないが、その光景をイメージするのであれば、さながら魔女、そして『鉄脈』という鉱山から外界に伸びる坑道のように認識されるだろう。

#### 魔鉄分
イコルスティール

魔鉄と同じ、アストラル・ボディのみを持つ存在。魔鉄と異なり、通常は仮初のマテリアル・ボディも持たない。

鉄脈に格納されたブラッドスミスの『歪む世界』を、あらかじめ己の内に封印している。

鉄脈術は原理的にはこの魔鉄分を魔鉄の代わりに加工するものであり、ブラッドスミスのイメージに呼応して、封じた『歪む世界』の光景を再現しようと蠢く。

この時『魔鉄分』がアストラルを改変することで、マテリアルが改変され、形成されたかりそめのマテリアル・ボディが『鉄脈術』として現実世界に姿を現す。

### 鉄脈術
リアクター。

正式名称を『ブラッドマイン・マイニングリアクター』という。

魔女の鉄脈に格納された『歪む世界』をもとに、現実世界を改変する術。魔法や魔術と呼ばれた時代もあったが、現在はラバルナ帝国が使用したこの呼称で統一されている。  
製鉄師たちの切り札にして象徴。彼らを超人たらしめる最大の理由。


魔女の仮想心臓たる鉄脈を満たす仮想血液、『アストラル・ブラッド』を霊質界に展開。その内に含まれる魔鉄分が、鉄脈に格納された『歪む世界』を再現し、本来ならば改変ができない霊質界を改変（『一時的に上書きする』というのが正しいか）、同期の法則に伴い物質界を改変する、というのが、鉄脈術のロジック。

ブラッドスミスが、直接肌に触れる箇所に『|契約魔鉄器《エンゲージ》』を構える。魔鉄に「接続のイメージ」を叩き込むことで、魔鉄鍛造によって刻まれたイメージが起動。契約魔女、正確にはその鉄脈に、ブラッドスミスが干渉できるようになる。  
その後、「|精錬開始《マイニング》、ユア・ブラッド・マイン」の文言――通称『|起動句《マイニング・コード》』を唱えることで、接続した鉄脈が起動。アストラル・ブラッドが展開される。  
ブラッドスミスが鉄脈術の術名を唱えることによって、内部に封印されていた『歪む世界』が解放され、霊質界と物質界を改変していく。これが鉄脈術の発動である。  
この一連の流れは、「鉱山である魔女及び鉄脈に坑道を開く」「坑道を外界まで伸ばす」「坑道から金属たる魔鉄分を採掘する」の形で表現される。


基盤にした『歪む世界』の深度に応じて『|製鉄《スティールオン》』『|鍛鉄《トライン》』『|振鉄《ウォーモング》』の三ランクに分かれる。OWを構成していた『要素』は『変成形質』と呼ばれる、発動の際に引き起こされる現象に反映されることとなる。例えば要素として「侵食・融解・再創造」を有する『歪む世界』を持つブラッドスミスは、鉄脈術が「周囲を『融解』・『侵食』し、同じような存在に『再創造』させてしまうゲル状の物質を放出する術」として発動する。  
なお、埋鉄位階は鉄脈術のランクとしては存在しない。

発動範囲や効果が発動している時間は人それぞれである。小さな範囲で発動しすぐに効果が消失する、まさに一撃必殺、と言った鉄脈術もあれば、膨大な範囲に長く残留し、環境を変えてしまうような鉄脈術も存在する。

鉄脈術、即ち「魔鉄分の外界への展開」は、上述の通り「採掘」と深く紐づけられた概念であるため、採掘師であるブラッドスミスにのみが行うことができる。魔鉄分の操作が魔女にも可能であるにも関わらず、魔女個人では鉄脈術を発動させることが不可能な理由の一つ。

鉄脈術には、自然現象や固形ではない物質を生成・コントロールする『エネルギー型』や、武器や兵装を錬成する『武装形成型』、傷を癒す『回復型』や、未来予知を行う『予言型』、自身や魔女を別の姿に変える『変身型』、魔鉄ではないものに何らかの効果を付与する『エンチャント型』などの、様々な種類が存在する。  
極稀に、カセドラルに接続してそのデータをダウンロードする鉄脈術が現れる。これらは『降霊型』と呼ばれ、その極致として、魔女を核としカセドラル生命体を降臨させる『ブラッドメイデン』なる技術がある。いまだ研究の途上にある技術であり、利用する製鉄師は殆どいない。また、降霊型鉄脈術が完全にカセドラル生命体を顕現させてしまい、魔女が失われたどころか鉄脈術のコントロールも利かなくなってしまったという『|冥界共鳴《エウリュディケ》事件』なる逸話が存在するが、こちらは眉唾であるとされる。

忘れてはいけないが、鉄脈術の起動に必要となる基盤――即ち|魔鉄分《イコルスティール》は、事実上|魔鉄《ブラッドスティール》の一種である。そのためブラッドスミスには魔鉄加工のそれとも似たイメージの駆使が求められる。例えば炎を操る鉄脈術であれば、その炎を「どのように操るか」はブラッドスミスのイメージに一任される。この性質を利用して、自分自身を強化するタイプの鉄脈術を使うブラッドスミスが、戦闘中にさらなる強化を行うことも可能である。  
＊エネルギー系の鉄脈術同士がぶつかり合った時に重要となるものもこのイメージによるブーストである。相手の鉄脈術を押し返し、かき消すイメージは、自分の鉄脈術に力を与えるだろう。

#### 契約魔鉄器
エンゲージ。

ブラッドスミスと魔女が契約に用い、以後鉄脈術の発動にも使用する、『鉄脈へ接続するための架け橋』という性質を付与された魔鉄器。

上記の二つは同様のモノを使わなくても構わない。

日本皇国においては多くのブラッドスミスと魔女が、学生時代に契約を交わすが、製鉄師養成学園には汎用の契約魔鉄器が用意されている場合が多い。そのため、契約はそれを使って行い、鉄脈術発動用の魔鉄器は、あとから自分たちに合わせてドヴェルグに依頼する、というケースが一般的である。

契約に使用した魔鉄器が破損した場合でも、契約が解除されることはない。  
また、鉄脈術の発動後に魔鉄器が破損した場合、その効果時間中は問題なく鉄脈術が発動する。魔鉄器そのものが残ってさえいればその後も普通に鉄脈術を発動できるが、契約魔鉄器を武器や兵装として利用している者は整備のために、単純に「魔女とのつながり」として利用しているものは気分のために、ドヴェルグに修復を依頼する場合が多い。

なお、OI体質者監理用のリングは付与されている性質が一般的な限界である五個を超えているのか、契約の魔鉄器として使用することは不可能である。

#### 鉄脈術の諸技術:トリガー行動
鉄脈術の発動の際、ブラッドスミスが取る「魔女との接続を強くイメージさせる行動」のこと。

鉄脈への干渉には、契約魔鉄器に「魔女への接続イメージ」を注入し、その力を呼び起こす必要がある。このイメージの集約を簡単かつ迅速に行うための行動が、このトリガー行動である。

接続イメージの集束さえできれば発動自体には影響がないため、トリガー行動をとらずにイメージを束ねるブラッドスミスも存在する。

トリガー行動の例としては、簡単なものなら「手を繋ぐ」「抱き締める」といったものから、「噛みついて吸血する」と言った過激なものまでもが含まれる。

#### 鉄脈術の諸技術:起動句
マイニング・コード。

ブラッドスミスが鉄脈術発動の際に用いる、「マイニング、ユア・ブラッド・マイン」という言葉のこと。

契約魔女の鉄脈からアストラル・ブラッドを引き出し、魔鉄分をいつでも展開可能な状態に変化させる、文字通りの『起動の言葉』にして『採掘の言葉』である。

省略が可能なトリガー行動と異なり、こちらは省略することができない。


ブラッドスミスは鉄脈術の発動の度に（無詠唱発動の話ではなく、戦闘の開始時に、という話）、契約魔鉄器を構えてこのコードを唱えることになるが、その理由はアストラル・ブラッドは常時外界に展開しているわけではないため。つまり、「坑道を進み直す」必要があるわけである。

#### 鉄脈術の諸技術:有詠唱と無詠唱
鉄脈術は|起動句《マイニング・コード》コールと位階提示、術名誦句を終えたあとは、いつでも発動ができる状態――いわばスタンバイ・モードに入る。

この状態で発動する鉄脈術のことを『|無詠唱《ハースブラッド》』と呼び、製鉄師の戦闘の大半を担うことになる。

だが、鉄脈術は専用の詠唱を唱えることで、強力な効果――いわば必殺技とでもいうべき、さらなる姿を解き放つことができる、という性質を持つ。これこそが『|有詠唱《フォージブラッド》』であり、製鉄師の戦闘における切り札、戦術の中心となる。  
有詠唱の鉄脈術は、「金属を加工し鍛えること」に例えられる。

有詠唱を行う場合、ブラッドスミスは起動句コール、詠唱、位階提示、術名誦句の四つのステップを踏むことになる。この詠唱を唱えている間、ブラッドスミスはイメージの集約を円滑に行うためあまり移動しない場合が多い。

発動した鉄脈術は多くの場合単純に性能が向上する（例えば効果範囲や時間、火力が伸びる）だけであるが、稀に全く内容が違う、あるいは大幅に強化された鉄脈術が発動する場合もある。  
その中でも、詠唱が極めて長大かつ、詠唱の途中から鉄脈術の発動が始まる、いわば儀式のような『有詠唱』のことを、『|儀式詠唱《カレリアクト》』と呼ぶ。予言系鉄脈術や、武装作成系の鉄脈術で極まれに見かける。

詠唱は契約の際に脳裏に自動的に出現する。鉄脈術の内容や、ブラッドスミスの「歪む世界」を反映したものである場合が多い。  
詠唱の長さは個人によって大きく異なり、非常に短いものもあれば、前述の『儀式詠唱』の様に数時間、または数日を要する、異常に長い詠唱が与えられることも。

#### 鉄脈術の諸技術:魔女のサポート
製鉄師の戦闘に於いて、ブラッドスミスは上述の通り鉄脈術を駆使した戦闘を行うが、魔女もまた、魔鉄分を用いてサポートが可能である。内容としてはブラッドスミスのアストラルに魔鉄分を展開することによる身体性能の向上、『|二重詠唱《リアクデュエット》』による鉄脈術の威力強化、防御壁の展開、及びそれを応用した戦闘空間の形成などである。これらには「魔女の思う、ブラッドスミスが見る『歪む世界』のイメージ」が反映される。

特に『防御壁展開』と『二重詠唱』は、魔女が行えるサポートの中では指折りで重要度の高いものである。

有詠唱の際、ブラッドスミスは基本的にその場から動けなくなってしまう。そのため、敵からの攻撃には無防備になる。そういった場合に、魔女は防御壁を展開してパートナーを護ることができる。  
また、鉄脈術はその性質上、魔女が死亡した時点で発動が出来なくなってしまう。魔女自身、簡単に殺せるような防御力ではないが、その防御は完全なものではない。そのため、防御壁で自分自身を守る、というのは、戦闘を円滑に運ぶためにも重要なものなのだ。

『|二重詠唱《リアクデュエット》』は、有詠唱を行うにあたって、それを強化する技術である。ブラッドスミスの「マイニング、ユア・ブラッド・マイン」につなげて「ローディング、マイ・ブラッド・ユアーズ」の起動句を魔女が唱えることで、魔女の脳裏に自分用の詠唱が出現。ブラッドスミスが唱える詠唱の各所に、一種合いの手を入れるようにこれを唱え、有詠唱をさらに強化する。  
強化の方向性はペアによって異なる。単純に術の規模や威力が強化される場合もあれば、「魔女が思う、自らのペアが持つ『歪む世界』へのイメージ」が反映された鉄脈術が『再誕』することもある。後者のケースは非常にまれ。  
非戦闘系の製鉄師であっても、この『二重詠唱』は自身の出来ることを広げる切り札足りえる。


このほかに、魔女は、自身及び契約者の『魔鉄の加護』の性能を向上させ、身体能力をさらに上げることができる能力も備える。


以上のいずれも、鉄脈術を発動している状態（起動句を唱え終えた後）でなければ使用することはできない。

#### 鉄脈術の諸技術:過剰採掘
ドヴェルグにユーベルスヴァルトがある様に、製鉄師にも『|過剰採掘《オーバーリアクト》』という特殊な詠唱方法が存在するのではないか、とする説が存在する。ただしこの説が正しかった場合、実行者は強大なデメリットを被るはずであり、実践する者はいない。  
噂程度ではあるが、降霊系鉄脈術でこの過剰採掘を実践してしまった結果が、件の『|冥界共鳴《エウリュディケ》』ではないかとするものがある。

### 契約
魔女の鉄脈、ひいてはその内を流れるアストラル・ブラッド、そして|魔鉄分《イコルスティール》は、原理上は魔鉄と同一の「マテリアル・ボディを持たない存在」である。しかしそちらと大きく異なり、鉄脈は魔女の心臓を『楔』として有するため、本来ならば干渉・改変することは不可能である。

その鉄脈へとアクセスすることを可能にし、ブラッドスミスの『歪む世界』を格納、魔鉄分を染め上げる行いを、『契約』という。契約を済ませることでブラッドスミスの視界から『歪む世界』は消失する。

また、契約したブラッドスミスのアストラル・ボディを通して、魔女はブラッドスミスに様々な恩恵を与えることが可能になる。『魔女のサポート』の項目で記した「ブラッドスミスの身体強化」はこれに基因する。同時に、ブラッドスミスの身体性能を落とすことも可能。

一種「採掘される金属を決定する行為」にも例えられるこれこそが、ブラッドスミスと魔女を繋ぎ、『製鉄師』たらしめる概念である。

#### 契約の手法
契約のためには互いの完全な同意の下、『|契約の魔鉄器《エンゲージ》』と呼ばれる専用の魔鉄器を「採掘道具」、同時に「橋」として、魔女の鉄脈への干渉を試みる。この際、「|掘削開始《マイニング》、ユア・ブラッド・マイン」のコールが必須。

契約の魔鉄器を用い、かつ上述の通り完全な同意が両者にある場合、そして魔女側が（その場面で）他のブラッドスミスと契約していない場合に限り、次のプロセスへと進むことが可能となる。

その内容は以下の通り。

1. 契約の魔鉄器による鉄脈干渉に魔女が同意する場合「|掘削許可《ローディング》、マイ・ブラッド・ユアーズ」と唱える。すると鉄脈へのプロテクトが剥がれ、二人のアストラルの間には契約の魔鉄器によって結び付きが生まれる。

2. 結びつきを通して、魔女の鉄脈へとブラッドスミスの『歪む世界』が転写される。魔女がブラッドスミスの『歪む世界』を垣間見、その内容に耐えきることが可能であった場合のみ、契約は成立する。基本的には耐えることが可能だが、魔女が契約解除のデメリットや体質等で『脆くなっていた』場合や、相手のイメージが強大過ぎて耐えきれなかった場合、逆にブラッドスミスの『歪む世界』が弱すぎて鉄脈に届かない場合は、契約ができない。  
埋鉄位階のOI体質者がブラッドスミスになれないのは、『歪む世界』を持たないため、この転写作業ができないからである。

3. 契約が完了すると、一度強制的に鉄脈術が発動する。この際、初めてアストラル・ブラッドが展開するが、このフィードバックが魔女のマテリアル・ボディにも反映され、「自分が開発されているような感覚」が襲ってくる。その内容は人それぞれであり、性的興奮や激痛など様々（基本的にこのフィードバックは初回のときだけのものであるが、二回目、三回目の発動でもこれを感じる魔女はゼロではない）。

4. 強制発動が10秒ほどで終了する。

5. ブラッドスミスと魔女の脳裏に、鉄脈術の詳細な効果や、有詠唱のときに使う詠唱が出現する。基本的には「その人物にとって最も理解しやすい形」で表示される。多くの場合は母語表記で、ゲームのキャラクターウィンドウのような形で現れるという。


契約が完了した後は、起動句の「掘削」の文字を「精錬」で表記する。これらは作中世界では「込める意味、イメージ」として表現される。そのため、「掘削」の方は操作できないが、「精錬」の方はペア事にカスタマイズが可能である。「ユア・ブラッド・マイン/マイ・ブラッド・ユアーズ」に対する当て字も同じ原理によって改造が可能である。（例：「|精錬開始《マイニング》、|汝が血肉を我に捧げよ《ユア・ブラッドマイン》」）

#### 契約の制約
* ブラッドスミスは複数の魔女と同時に契約をすることができるが、魔女は一人のブラッドスミスとしか同時に契約をすることができない。

* 一つの『歪む世界』は一人の魔女との契約にしか同時には使えない。そのため、歪む世界を複数持っていない場合は複数の魔女と契約することもできない。本来ブラッドスミスが――というより、OI能力者が持つ『歪む世界』は一つだけかつ最大三要素のみである。二つ以上の歪む世界を有する人間は、世界中を見ても数えるほどしかいないだろう。

* 複数の魔女との契約を果たそうとした場合、一人に失敗すると全員との契約が解除される。  
  この場合、『任意解除』のデメリットと同じ現象が発生し、全員の契約成功率が下がる。

#### 契約の解除
* 片方が死亡した場合、契約は強制的に解除される。

* 契約に用いた魔鉄器が破壊されても、契約は維持される。が、上述の通り鉄脈術の再発動には魔鉄器が必要であるため、普通は「武器としての魔鉄器」の他に、「破壊されないように装備した魔鉄器」を用意する。

* 魔女を亡くしたブラッドスミスは、その際のトラウマによって『歪む世界』が変貌してしまう場合がある。歪む世界が固定されたものではなく、ブラッドスミスのイメージを反映してその視界にうつるものだからである。

* 契約は双方の同意があれば破棄することが可能である。この契約解除は魔女側から行うもので、必要な文言は「|鉱山封鎖《カタストロフ》、マイ・ブラッド・ノットユアーズ」。これを唱えながら、ブラッドスミスに対して開いていた自身の鉄脈のプロテクトを貼り直すイメージを引き出す。以上で契約の解除が完了である。不手際で解除してしまう者が現れないように、という事なのだろうか。この「プロテクト貼り直し」にはかなり強固なイメージが必要である。

* 任意による契約解除にはデメリットが存在する。契約は一度破棄するごとに『再契約の失敗率』が増加する。ブラッドスミス側は「鉱山から締め出されたことによる採掘技術の低下」、魔女側は「一度採掘されたことによる鉱山崩壊率の増加」と解釈される。

* 極めて特殊な事例であるが、ペアのうち片方がもう片方から何らかの危害を加えられており、どうしても契約を一方的に破棄したい、と感じた場合、その人物がブラッドスミスであるか魔女であるかに関わらず、契約解除が可能となる。ロジックは判明していないが、悪戯での使用が不可能である。この契約解除を行うと、危害を加えていた側に、契約に使用していた『歪む世界』を基軸とするダメージがフィードバックされるという仕組みがある。原理としては、ドヴェルグのユーベルスヴァルトのデメリットとよく似ている。

* 死別の場合は上記のデメリットは発生しない。