# 七彩騎士
あるいは|七譚騎士《セブンサーガ》。

帝国時代、皇帝ラバルナの命によってギルラ・ジュールが創り上げた最強の魔道具、『七彩魔鉄器』を与えられた七組のペア、及びその後継者たちのこと。  
全ペアが鉄脈術の利用に長けた歴戦の戦士である上、「人類の秩序を守る」ことを目的に開発された『七彩魔鉄器』との相乗効果で、「たった一人で戦争を終える」と称されるほどの圧倒的な戦闘能力を発揮する。

構成員は蒼騎士、赤騎士、黒騎士、紫騎士、白騎士、黄騎士、緑騎士の七人、及びその契約魔女たち。  
初代はセカンドオリジナル時代の製鉄師たちであり、その多くが引退したか既にこの世を去っている。ただし白騎士はいまだ現役である他、先代の緑騎士は存命。

構成員、と書きはしたが、何か一つの組織を形成しているわけではなく、各々が好きなように、自分の思う『秩序維持』を成している。そのため積極的に戦争に介入するものも居れば、一つの場所から全く動かず、完全に個人的な理由でのみ戦闘を行う者もいる。

## 七彩魔鉄器について
* 蒼騎士  
七彩魔鉄器は『蒼騎士の大剣』。増幅を司る魔道具であり、使い手の鉄脈術を強化する。本来、カセドラル・ビーイングと単騎で戦闘するための装備であり、その真価は「疑似的に過剰採掘を再現する力」にある。  
該当者：相浦群青（初代）、杭ノ瀬蒼一郎（二代目）

* 赤騎士  
七彩魔鉄器は『赤騎士の魔剣』。変革を司る魔道具であり、一つの魔鉄に込められる限界とされる、13の別々のイメージが込められている。これらを切り替えることで、通常の魔鉄器を大幅に上回る多彩な戦術を可能とする。  
該当者：リト・ドラクロワ（二代目）

* 黒騎士  
七彩魔鉄器は『黒騎士の鎧』。保存を司る魔道具であり、使い手が利用した鉄脈術を記録し、”消費”の形で再現する。使い手の鉄脈術によって姿を変える『発動機』と、術を保存するクリスタルの二つに分かれる。  
該当者：真墨漆（二代目）

* 紫騎士  
七彩魔鉄器は『紫騎士の刀』。収斂を司る魔道具であり、使い手の鉄脈術の性質を大きく変更することができる。刀身のない刀の姿をしており、当代の紫騎士はここに鉄脈術を凝縮、「リアクトブレード」と呼称する特殊な戦術を確立している。  
該当者：ヴィヴィオ・オルテンシア（二代目）

* 白騎士  
七彩魔鉄器は『白騎士の盾』。反芻を司る魔鉄器であり、使い手の発動した鉄脈術を”ループ”させることで、半永久的に鉄脈術を起動させ続けることができる。  
該当者：ルシフォード・ブライト（初代）

* 黄騎士  
七彩魔鉄器は『黄騎士の杯』。変容を司る魔鉄器であり、注いだイメージに由来する異なる効果を発揮する。当代の黄騎士は『収集』のイメージを注いでおり、指定した事柄に関する情報を無限に収集し続けるコンピューターのような存在になっている。  
該当者：ローラン・ローレン（二代目）

* 緑騎士  
七彩魔鉄器は『緑騎士の斧』。継続を司る魔鉄器であり、使い手や攻撃された相手に『現状を継続する』という奇妙な状態異常を付与する。  
該当者：ノーソング・グリーンウッド（初代）、ノーネイム・グリーンウッド（二代目）

## 名を連ねる騎士と魔女たち
### 蒼騎士
#### |杭ノ瀬《くいのせ》|蒼一郎《そういちろう》
蒼騎士の称号を持つブラッドスミス。錆色の髪をした青年。魔鉄暦4年生まれの26歳。  
飄々としていて楽天的、どこか達観していて独善的ながらも、妙なところで人間的……要するに『とらえどころのない人物』。  
無意識のうちに相手の悩みや不安を解消する癖があり、身内のピンチに全速力で駆け付ける姿は多くの人間を惹きつける。現在は世界各地を契約者と共に転々としながら、各地の紛争に介入している。  
求められると断れないタイプの性格で、世界の各地に現地妻とでもいうべき恋人がいる。著名人は相浦紺碧やヴィヴィオ・オルテンシア、ソーニャック・アムネジアなど。

OW深度は《製鉄》、垣間見る世界は『自分は吸血鬼』。導き出される鉄脈術は『蒼以て喰らうは牙魔なり（ルナテック・ブルートザオガー）』で、自身の肉体を『吸血鬼』に変身させる術となる。契約魔女との相性が異常に良く、その位階は《鍛鉄》位階である。

特筆すべきは彼のOWは『自分が吸血鬼に見える世界』ではなく『自分は吸血鬼』という内容であること。要するに彼は紛れもない人間でありながら、その思考パターンが常人のそれとは大きくずれているのである。  
契約者たるノーチェの性質上、そのOWを収容しきれていないため、現在でも彼の思考パターンは純粋な人間のそれとは程遠い。前述の捉えどころのない性格や、常識の範疇におさまらない行動、それを『異常』と思わない精神性は、これが原因となっている。

怪物であることを捨て、人間になることを望む蒼の騎士。

#### ノーチェ・P3
蒼一郎の契約者。虹色の毛先を持つ銀髪を靡かせた魔女。実年齢は不明だが、外見年齢は13歳ほど。  
かつてマギ傭兵国が進めていた『人造魔女計画』事実上唯一の生き残りであり、元は普通の女性。計画の最中に本来の自我は崩壊してしまったため、現在の彼女の人格は後から成立したもの。そのため無口で無感動気味な、起伏の少ない喋りをする。

魔女としての素質は『いびつ』の一言に尽きる。人造の魔女であるためか、OWの格納が充分にできない。にもかかわらず契約が完了してしまうため、蒼一郎のOWを完全に格納しきれなかった。それでいて発動した鉄脈術は位階上昇を引き起こしていると、最早何が何だか分からない状態。

度重なる実験の結果崩壊してしまったその肉体は、今や正常な機能の大半を喪っている。彼女の命は魔鉄暦30年現在、もって三年。



### 赤騎士
#### リト・ドラクロワ
赤騎士の称号を持つ、元ヴァンゼクス貴族。魔鉄暦3年生まれの27歳であり、ルートヴィーゲ・玉祖・ヴァインとは旧知。赤銅色の髪と整った顔立ちに、紅い鎧を着こなす美青年。  
高貴なる者として育てられた背景があるため、ノブレス・オブリージュの精神にうるさい。率先して紛争地帯に赴き、戦の終結に尽力するのは、「力なき民を守るのが戦士の務め」と考えているから。

OW深度は《振鉄》、垣間見る世界は『力ある者が常にその責務を果たすべしと告げる声が永遠と響き、責務を果たさなかった場合に訪れるであろう未来を見せ続けられる世界』。導かれる鉄脈術『維持の蓮華汝に剣たる覚悟を問う（クリシュナラージャ・クシャトリヤ）』。自己の『成すべきこと』を決定し、行動を縛れば縛るほど身体性能が向上する強力な自己強化鉄脈術。これに加えて『赤騎士の剣』が齎す変幻自在の攻撃属性変化があるため、非常に戦術の幅が広い。

契約者のリゼッタとの仲は極めて良好。学生時代に熱心なアタックを敢行して契約にこぎつけた過去があり、「後にも先にもあのとき以上に必死だったことはない」と回想する。

#### リゼッタ・ラーダー
リトの契約者。インド亜大陸を領域に持つ超国家連盟、『三教蓮盟』が一角、『アナンタ教和国』の第八王女。高温の焔を思わす水色の髪が特徴的な魔女。リトと同い年の27歳。外見年齢は12歳ほどだが、おしとやかで上品な口調や所作の影響か、実年齢相応に大人びて見える。その一方で意外と刺激好きかつお転婆な側面があり、自ら戦場に打って出る、攻撃系の補助をぶっぱなす、など、かなりアグレッシブな行動に出ることも。

魔女としての素質は高め。契約者の術がより極端な形で出るタイプの性質。

しっかり者、というにはいささかほんわかした性格だが、輪の中心になりやすい人物。そのため七彩騎士の魔女たちが集うと、自然と彼女がリーダー格になる。



### 黒騎士
#### |真墨《ますみ》|漆《うるし》
黒騎士の称号を持つ青年。日本皇国は首都・東京の端にある小さな病院、その周囲だけを活動範囲とする特異なブラッドスミス。側頭部だけが色落ちした真っ黒な髪と、不健康そうな顔立ちのせいで『お化けみたい』『不気味』と称される。魔鉄暦5年生まれの25歳。契約者である林檎からプレゼントされたマフラーをいつでも巻いている。

かつては気弱でネガティブ思考が強い性格だったが、現在はネガティブ思考はそのままに、どこか虚ろで狂気的な側面を見せるようになっている。

OW深度は《鍛鉄》。垣間見る景色は『自分が虫のような怪人に変身する光景』。導き出される鉄脈術『』は、自らをバッタ怪人のような姿に『変身』させるというもの。その姿はまるで鉄暦時代から脈々と続く、どこかの特撮ヒーローを思い起こさせる。  
林檎との二重詠唱によって、『黒騎士』の名にふさわしいヒロイックな鎧を装着することができる。『黒騎士の鎧』が記録しているのはこちらの方であり、彼が『オモイデクリスタル』と名付けた保存結晶をバックル状の発動機、通称『黒騎士ドライバー』に装填、破壊することで、疑似的に二重詠唱時の姿を再現する。

数年前、とある事件で林檎は昏睡状態に陥っており、以来目を覚ましていない。以来漆は彼女の入院する病院の周辺だけを活動範囲としている。眠り姫の夢を、いつでも守っていられるように。

#### |虹原《にじはら》|林檎《りんご》
漆の契約者。数年前から意識不明の昏睡状態であり、漆の行動や精神性に大きな影響を与えている。クロムシルバーの髪と瞳を持つ魔女で、外見年齢は十歳ほど。漆と同い年であるため実年齢は25歳。  
極度の特撮ヒーロー好きであり、特に日曜の朝にやっているバイクに乗って怪人と戦うヒーローが好き。漆の鉄脈術がそれっぽかったり、黒騎士の鎧がどう見てもそのシリーズの変身アイテムだったり、紅いマフラーを常に巻いていたりするのは彼女の影響。  
漆とは恋仲であり、将来を約束していた。彼女が意識不明に陥る日の朝、漆に問うた「ヒーローの奥さんって、何をしたらいいんだろう？」という問いが、ずっと彼の心に影を落とし続けている。

魔女としての素質は中ほど。戦闘面ではあまり役に立たない。  
一方精神面で非常に強く漆を支えていた人物であり、気弱で悲観的な彼を「ヒーローがいじけていられるのは二話の間まで」「それ以上続けるならパワーアップの伏線にして」と蹴り飛ばし奮起させていた。彼女を喪ったことで漆がより悲観的な思考を極めてしまったのは皮肉と言える。

父親は新世代（ポストワイルド）の有力なブラッドスミスだった虹原蝋頭、母はその契約者である虹原咲良。同じく魔女体質の妹、虹原苺檎がおり、彼女からは「ねぇね」と慕われていた。