# ギリシア
『|ΑΛΓΟΣ《アルゴス》』の影響を受ける半島部と、ライオニア共栄圏から漏れ出た島嶼部に分かれる。  
帝国時代は統一貴族を戴かず、ギルラ・ジュールの直轄地という扱いだった。しかしブラッド・カタストロフにおいて、ハットゥシャに近かったこと、ギルラの直轄地として本国との関連が密であったことから物理的な大打撃を受け、経済打撃を受けたアメリカ、中国、インドとほぼ同レベルの壊滅状態となる。  
半島部には、現在もギルラの『工房建設予定地』のあとが残っている。

## 『同盟』
島嶼部で発達した自治勢力が構成した、小規模な超国家。半島から見放された自国を救うべく、高度な魔鉄加工技術や魔鉄そのものの収集を図っているが、純粋な願いに反してその手法は少々過激である。  
魔鉄暦29年に起きた相浦紺碧襲撃事件をきっかけに、皇国においては凶悪テロリストとしてのイメージが強くなってしまっている。

## 魔鉄太刀『紫衣』
|揖宿《いぶすき》|真鉄《まがね》の遺作にして、|無名異《むみょうい》|七紫《ななし》が仕上げると約束した魔鉄刀。銘は、仕上げられた後に『天津麻羅真鉄無名異』と彫られた。号は無名異七紫の妹にして揖宿真鉄の妻、|紫衣《しえ》に由来する。  
『神のおとしもの』と称されるほどに美麗な刃と、完璧に近い造形を持った、紛れもなく人類史上最高の一振り。完成から一年前までのいずれかの時期に、なんらかの事件によって『同盟』に奪われる。その後ジオに与えられ、相浦紺碧襲撃事件などの凶器として利用された。

揖宿真鉄の中期作終盤～後期作特有の『使用者が刀に呑まれる代わりに、製鉄師としての性能が深化する』性質が最も強く、『斬られた相手の全身から刀を生やす』性能も有するため、非常に凶悪。また、『愛するものを決して傷つけない』特徴も持ち合わせている。  
この刀に呑まれることがないのは、揖宿真鉄の子孫か、無名異七紫のみ。

## ギリシアに属する人物
### イリシオス（ジオ）
『同盟』に所属する製鉄師の青年。幼少期、ギリシアの『工房跡』に封印されていたところを、テロ活動がもっともさかんだった時期（天津麻羅襲撃事件のあたり）で本島を襲撃した『同盟』が発見し、切り札たる製鉄師として育てていた。僅かに褐色の肌と、色の抜けたような白色の髪が目立つ。  
外の情報を全く知らずに育ったため、極端に無垢。二十代半ばの見た目をしているが、その言動はほとんど幼児同然である。しかし製鉄師として、戦士として必要な要素で思考のほぼすべてが構築されているため、単純戦闘能力は『異常』のレベルで高く、『赤騎士』リト・ドラクロワにも並ぶほど。

OW深度は『振鉄』で、『人間が食料に思える』。構成要素は『思える』段階で、振鉄位階のジオにとって、人間とは食べ物である。これまでに世話係だった『お目付け役』を五人殺してしまっており、製鉄師としての契約者であるスピカは六人目のお目付け役。

『同盟』の一般市民や事情を知らない者たちからは『神』の類いとして祀られており、クノッソスに封じられて生活している。なんらかのルートで手に入れた『紫衣』に呑まれ、定期的に暴走を引き起こす。愛するものとひとつになりたい――食べたい。紫衣にOWを操られたジオは、魔女を『巫女』として予言のごとく神への階をかけ上がろうとしている。

### スピカ
『同盟』に所属する魔女。ジオの『六人目』のお目付け役で、彼の契約魔女でもある。外見年齢と実年齢が同程度の珍しい魔女で、現在13歳。しかしジオの方が子供っぽいため、ほとんどお姉さんと弟の関係性である。じゃれてくるジオを押し返すまでがワンセット。  
幼い頃から『同盟』の司祭階級として、魔女として戦場に立つことを定められてきた。そのため敵兵の命を奪うことにためらいを見せることはないが、その一方で罪悪感や苦しさ、悲しさなどは持ち合わせている。10歳の時にジオと契約した。ジオのことを子供ながらに愛しているが、互いに精神年齢が低いため、まだまだ大人の『恋』には程遠い。
