# 『ユア・ブラッド・マイン　-錆びた刃のレクイエム-』公開設定
## この世界で使われている技術
### 魔鉄乙女
ブラッドメイデン。

冥質界接続者の製鉄師が至れる境地。  
祝詞により冥質界に存在する情報生命体――もっと直截的に表現するならば「神霊」と呼ばれる存在など――に呼び掛けることで、これを物質界まで呼び寄せる奥義。  
ただし、調律には冥質界への|階《きざはし》となる、「とある金属」を必要とする。これを欠いた場合、呼び出した情報生命体の統御ができず、暴走に陥る。

### “皇国の至宝”
日本皇国に九つある製鉄師養成学園の、その地下に秘されていた宝物。

大前提として、日本皇国の長たる天孫は冥質界生命体の血を引いているとされる。これはレガリアに相当する神器が「冥質界に由来する物質」から成っている――という非公開の研究結果からもほぼ事実とみて間違いがない。

故に、だろうか。  
天孫と彼らが持つ神器を呼び水として、この国には冥質界からの招かれざる客が、他の地に比べても多く存在すると言う特徴があった。  
歴史の陰で、朝廷や幕府、そして政府はその引き寄せられた異形を調伏し、あるいは異物を回収し、それらを宮内省の極々限られた人物達が管理する蔵に収めていた。  

だが、ブラッドカタストロフで状況が変わる。  
世界的な混乱と戦争に、蔵が破壊され集めた至宝が全て奪われることを恐れた宮内省は、逆転の発想に出た。  
則ち――保管場所を分散させてしまえばいいのだ、と。  
斯くして日本の各地より選定された八つの地へ至宝は分散された。最初の蔵に「巨大すぎて動かせない、ある特殊な宝物」を残し。  
そうして最初の蔵があった土地はやがて聖玉学園へ、分散された隠し蔵の上にも製鉄師養成学園が建設されていくのだが……。

なお、聖銑学園のみ、とある事故から所在地と宝の秘蔵地が一致していなかった。

## キーパーソン
### 高辻真一
【年齢】39歳  
【身長/体重】178cm/57kg

聖銑学園古典教師。誕生日は十二月八日。  
よれよれYシャツとスラックスにくたびれたネクタイのさえないおっさん。無精髭とやぶにらみでガラの悪い目つきが特徴。ボサボサに伸びた髪を適当に後頭部で纏めている。  
好きな物は牛鍋と煙草。特に、重めの口当たりな『|霧襖《きりふすま》』という銘柄を好んで吸う。  
|〇世代《ワイルドエイジ》の生き残りで、|製鉄師《ブラッドスミス》だった。位階は|製鉄《スティールオン》。「全ての物を鋼として認識する」|歪む世界《オーバーワールド》の持ち主。  
父親は〇世代の戦士で、真一と入れ替わりに殉職。母親は真一を産んで間もなく産褥熱で死亡した過去を持つ。

〇世代当時は七泉楓花と契約を結んでいた。|鉄脈術《リアクター》名は『|明鏡止水、我等ガ濡刃二曇無シ《イマチュアブレイド・イノセント》』。  
楓花を白鞘拵えの日本刀ヘと変化させる。この刀は無垢の名の通り一切の腐食や浸食を受け付けない。  
だが、魔鉄暦九年に楓花は殉職。真一のOWは「全てが錆びきって見える」物へと変質してしまった。さらに魔女を死なせてしまったことにより、精神が荒廃。退廃的な生活に落ち込んでしまう。

そこから年は降り魔鉄暦二〇年前後にようやく回復し、社会生活に復帰。以降は〇世代の頃の伝手で、暗音が理事長を務める聖銑学園の教師となる。  
そして魔鉄暦三〇年九月三十一日、彼は新たな少女と出会うのだが――。

### レイラ・グロリアーナ・ベラルス
【年齢】16歳  
【身長/体重】142cm/38kg

聖銑学園生徒。誕生日は一月十一日。  
白銀のツインテールと紅い瞳が特徴の、魔女体質の少女。極めて優良な魔女としての素質を備える。やや釣り目がネコっぽい。  
元ラバルナ帝国の統一貴族の末裔。ベラルーシ一帯を支配していた一族の一人娘だが、九歳の頃から護衛を兼ねたメイドと亡命生活を送っており、現在の立ち位置はその果てに手に入れたモノ。強い製鉄師と契約する為に、暗音から紹介された真一へ契約を迫る。  
真一に渡された甘ったるい缶コーヒーとココアが好物。

性格は貴族らしく不遜で気丈。いわゆるツン。だが芯がしっかりと通っており、他人を自分のペースに巻き込んでいくようなアクティブさを持ち合わせている。ここにも高貴の生まれを感じさせる。  
また貴族というのは伊達ではなく、炊事・掃除・料理に洗濯とおよそ家事というモノは壊滅的にダメ。

真一と契約後の鉄脈術は『|臥龍鳳雛、朱染メノ錆刀《ラスティブレイド・アズリープ》』。赤錆のような朱色の刀身を持つ太刀へと変身する。魔鉄器の刀装具が作成される前は柄の部分に布を巻いた形で出現していたが、刀装具作成後は魔鉄器の柄に収まるように変身するようになる。  
刀装具のデザインは「魔鉄鋼糸製の柄巻は捻巻。ハバキには聖銑の校章が彫り込まれ、唾の透かしは向かい合う凰と龍を模した意匠」となっている。  
魔女としての能力で真一の身体能力を上昇させる『|魔鉄の加護《ブラッド・アーマー》』をさらに強化することで、真一自身が持つ実戦経験から相手の次の動きを予測させる事もできる。

### 七泉楓花
【年齢】享年20歳  
【身長/体重】153cm/45kg  

〇世代時代に真一と契約していた魔女。誕生日は五月七日。故人。  
墨色の髪をストレートにした少女。瞳は青みが強い銀色。

いつもふわふわと緩い笑顔を浮かべていて、真一からの評は「捉えどころのないヤツ」。一方で割と活発気味でお調子者なところがある。曰く、「真一よりちょっとだけお姉さん」。実際は一歳年上だったが、生前は意地でも真一に実年齢を教えなかった。  
食い意地が張っていて、貰ったばかりの報酬で買い食いすることが多かった。  
とはいえ、料理は得意。真一の誕生日には、彼の好物の牛鍋が、逆に楓花の誕生日には決まって天丼が食卓に並んでいた。  
猫に好かれる体質で、暇があれば野良猫を構って遊んでいた。

いざ戦闘になるとスイッチが入ったように冷酷になり、いつものゆるふわテンションは変わらずとも決して手を抜かず、標的を殺すまで鉄脈術を解きはしなかったという。  
彼女が変じる刀はレイラのそれとは対照的に、夜を煮詰めたような深い青色をしていた。

最期は肉体変化系の製鉄師との戦闘で、敵の攻撃から真一を守るため太刀の姿で突貫。噛み砕かれながらも相手の脳を刺し貫き、相打ちに終わった。