# 『ユア・ブラッド・マイン 〜空と結晶と緋色の鎖〜』公開設定
## 用語
* 人造歪界計画 -Artificial Over world Plan-  
  魔鉄暦20年代に行われていたとされる実験計画。 人造魔女計画との関連は不明。  
  人工的にOWを植え付けることにより、鍛鉄及び振鉄位階へのブレイクスルーを人為的に行うことが目的。  
  当然実験は失敗し、計画は破棄。  
  主導者、関係者、被験者は一切が不明となっている。

* リアクトサッカー -React Soccer-  
  魔鉄暦30年現在、中高生を中心に人気なスポーツ。  
  通常のサッカーと違い男女による種目分けが無い、鉄脈術の仕様が一部許可されている等がある。  
  選手傾向は製鉄>埋鉄>鍛鉄>振鉄。

## キーパーソン
### 立宮 夜緋 -Tatsumiya Yoake-
【年齢】享年58(魔鉄暦8年)

【身長/体重】あんま考えてない。SIZ16くらい

【イメージカラー】深緋

【概要】  
北海道区の〇世代製鉄師であり写真家。強力な鉄脈術を操り、北海道区では無類の強さを誇っていたという。  
魔鉄暦5年、天孫から聖学園の長を打診された数日後。彼はとある事件によって最愛の妻を失ってしまう。  
精神が崩壊してしまった彼は数年後妻の後を追うようにして息を引き取った。  
歪む世界すら写し出す『リアクトカメラ』を用いた彼の写真は、物質界と霊質界の混ざり合った特有の幻想的な雰囲気から人気となっている。

【鉄脈術】  
《投影:飛龍乗雲》  
歪む世界に潜む龍を物質界の自身に投影、変化させる変身型の鉄脈術。

【コネクション】  
* 立宮萠黄(巴萠黄) ［妻］
* 巴鶯 ［義妹］
* 草場玲人 ［孫］


### 草場 玲人 -Kusaba Reto-
【体質】OI  
【性別】M  
【年齢】16(DK2)  
【誕生日】9/14  
【身長/体重】  
【イメージカラー】草色  
【歪む世界】歪み暴走する影

【パートナー】-  
【鉄脈術】-  

【概要】  
聖晶学園２年。写真部部長。  
中学までは首都在住だったが、祖父の写真に憧れ祖父の生きた地である北海道の聖晶学園へと進学した。

### 立奈 唯 -Tatsuna Yui-
【体質】魔女  
【性別】F  
【年齢】16(JK1)  
【誕生日】6/8  
【身長/体重】  
【イメージカラー】水色  

【パートナー】-  
【魔女の加護】-

【概要】  
聖晶学園１年。写真部所属。  
玲人とは先輩と後輩以上の関係になりたいと考えているが、なかなか一歩踏み込めないでいる。  
魔女としての完成度は普通。

### 輝橋 大翔 -Kihashi Hiroto-
【体質】DOI  
【性別】M  
【年齢】16(DK2)  
【誕生日】1/1  
【身長/体重】  
【イメージカラー】黄金色  
【歪む世界】  
(a)明るければ明るいほど認識できなくなる世界  
(b)絶え間なく降り注ぐ火の粉と羽毛

【パートナー】如月 羽音(a)  
【鉄脈術】  
(a).《エンジェリック・エール》 鍛鉄  
  光の翼を顕現する鉄脈術。飛翔能力の他に、羽を爆発させたり剣に変質させる能力がある。  
  また、これらには歪む世界から《周囲が明るければ不可視となる》性質を付与することができる。

【概要】  
聖晶学園２年。 写真部副部長。  
パートナー魔女である羽音の事をマイエンジェルと呼び溺愛している。  
聖晶学園では珍しい学生兼プロ・ブラッドスミスである。

### 如月 羽音 -Kisaragi Hane-
【体質】魔女  
【性別】F  
【年齢】18  
【誕生日】10/25  
【身長/体重】  
【イメージカラー】空色

【パートナー】輝橋 大翔  
【魔女の加護】視覚の共有/羽根の展開

【概要】  
輝橋大翔のパートナー魔女。聖晶学園OG。  
大学には通わず大翔と共にプロ・ブラッドスミスとして活動している。  
任務外では専ら自宅警備をしつつ「けーだぶる」という名前で漫画を描いている。進捗ダメです。  
魔女としての完成度は非常に高い。

### 立石 勇気 -Tateishi Yuki-
【体質】OI  
【性別】M  
【年齢】16(DK2)  
【誕生日】3/30  
【身長/体重】  
【イメージカラー】橙色  
【歪む世界】他人が絵本の登場人物に見える

【パートナー】天野 飛鳥  
【鉄脈術】  
《Smart LINKs》 鍛鉄  
発動魔鉄器であるタブレットに描かれた武器や鎧を具現化し換装する鉄脈術

【概要】  
聖晶学園２年。写真部兼陸上部。  
幼馴染で恋人の天野飛鳥と契約している。

### 天野 飛鳥 -Amano Asuka-
【体質】OI魔女  
【性別】F  
【年齢】16(JK2)  
【誕生日】9/20  
【身長/体重】  
【イメージカラー】天色  
【歪む世界】常にヒソヒソと話す声が聞こえる

【パートナー】立石 勇気  
【魔女の加護】代理換装/戦場形成

【概要】  
聖晶学園２年。陸上部所属。  
幼少期はOIの影響から引っ込み思案で後ろ向きな性格だったが、勇気との交流を経て現在の明るい性格となる。  
幼馴染で恋人の立石勇気と魔女として契約している。  
魔女としての完成度は低い。

### その他の人物
#### ジークフリート -Siegfried-
太古のOI体質者であり、冥質界接続者。  
カセドラルビーイングである竜の血を浴び、部分的にカセドラルビーイングとなることで『下位世界からの上位世界への干渉不可能性の原則』により事実上不死の身体を手に入れた。

【バルムンク】  
ジークフリートの愛剣である魔鉄器